El art. 57.5 de la Constitución Española establece que las abdicaciones y renuncias y cualquier duda de hecho o de derecho que ocurra en el orden de sucesión a la Corona se resolverán por:@Ley Ordinaria.@Real Decreto.@Acuerdo del Consejo de Ministros.@Ley Orgánica.@4@Ley Orgánica.
Según el art. 108 de la Constitución Española, el Gobierno responde solidariamente de su gestión política:@Ante el Rey.@Ante las Cortes Generales.@Ante el Senado.@Ante el Congreso de los Diputados.@4@Ante el Congreso de los Diputados.
Según la Ley 7/2005, de 24 de mayo, de la Función Pública de Castilla y León, no forma parte del Consejo de la Función Pública de Castilla y León:@El Interventor General.@El Director General competente en materia de organización, modernización y planificación administrativa.@El Consejero competente en materia de política presupuestaria y de gasto público.@El Director de los Servicios Jurídicos.@3@El Consejero competente en materia de política presupuestaria y de gasto público.
El art. 15.5 del Tratado de la Unión Europea establece que el Consejo Europeo elegirá a su Presidente por mayoría cualificada por un mandato de:@Dos años y medio, que podrá renovarse una sola vez.@Tres años, prorrogables por otros tres años.@Cinco años, que podrá renovarse una sola vez.@Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.@1@Dos años y medio, que podrá renovarse una sola vez.
De acuerdo con el art. 19 de la Ley Orgánica 14/2007, de 30 de noviembre, de reforma del Estatuto de Autonomía de Castilla y León, no es una institución propia de la Comunidad de Castilla y León:@Las Cortes de Castilla y León.@El Procurador del Común.@El Consejo Consultivo.@El Consejo de Cuentas.@1@Las Cortes de Castilla y León.
Según el art. 41 de la Ley Orgánica 14/2007, de 30 de noviembre, de reforma del Estatuto de Autonomía de Castilla y León, el Presidente del Tribunal Superior de Justicia de Castilla y León será nombrado por el Rey, a propuesta de:@La Junta de Castilla y León.@Las Cortes de Castilla y León.@El Consejo General del Poder Judicial.@El Presidente de la Junta de Castilla y León.@3@El Consejo General del Poder Judicial.
Según el art. 36 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, los actos administrativos, a menos que su naturaleza exija otra forma más adecuada de expresión y constancia, se producirán:@Por escrito a través de medios telemáticos.@Por medios telemáticos.@Por medios electrónicos.@Por escrito a través de medios electrónicos. @4@Por escrito a través de medios electrónicos. 
De acuerdo con el art. 80.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas:@Los informes serán, salvo disposición expresa en contrario, facultativos y no vinculantes.@Los informes serán, salvo disposición expresa en contrario, preceptivos y no vinculantes.@Los informes serán, salvo disposición expresa en contrario, facultativos y vinculantes.@Los informes serán, salvo disposición expresa en contrario, no facultativos y vinculantes.@1@Los informes serán, salvo disposición expresa en contrario, facultativos y no vinculantes.
Según la Ley 5/2008, de Subvenciones de la Comunidad de Castilla y León, el órgano competente para la iniciación del procedimiento sancionador en materia de subvenciones:@Es el titular de la consejería en materia de hacienda.@Es el titular de la consejería que concedió la subvención.@Es el órgano que hubiera formulado la propuesta de concesión de la subvención.@Es el que se establezca en las bases reguladoras de la subvención.@3@Es el órgano que hubiera formulado la propuesta de concesión de la subvención.
De acuerdo con el art. 87 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, ¿qué plazo se concede a los interesados para formular alegaciones tras la finalización de las actuaciones complementarias?@20 días.@15 días.@10 días.@7 días.@4@7 días.
Según el art. 122 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, el plazo máximo para dictar y notificar la resolución del recurso de alzada, será de:@15 días.@1 mes.@2 meses.@3 meses.@1@15 días.
Según el art. 19.3 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, los miembros del órgano colegiado, deberán recibir la convocatoria conteniendo el orden del día de las reuniones con una antelación mínima de:@2 días.@5 días.@7 días.@10 días.@1@2 días.
El art. 17.2 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público establece que para la válida constitución de un órgano, a efectos de celebración de sesiones, deliberaciones y toma de acuerdos, se requerirá la asistencia, presencial o a distancia:@Del Presidente, el Secretario, o quienes les suplan, y al menos la mitad de sus miembros.@De cualquiera de sus representantes si alcanza el número de la mitad de sus miembros.@Del Presidente, o quien le supla, y al menos la mitad de sus miembros.@De al menos la mitad de sus miembros.@4@De al menos la mitad de sus miembros.
Según el art. 30 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, las infracciones y sanciones prescribirán:@Al año.@A los dos años.@A los tres años.@Según lo dispuesto en las leyes que las establezcan.@4@Según lo dispuesto en las leyes que las establezcan. 
Según el art. 82 de la Ley 3/2001, de 3 de julio, del Gobierno y de la Administración de la Comunidad de Castilla y León, la resolución de los procedimientos de responsabilidad patrimonial corresponde a:@Secretarios Generales, hasta el límite establecido para la contratación.@Directores Generales competentes por razón de la materia, hasta el límite establecido para la contratación.@Presidente de la Junta de Castilla y León.@Consejero competente por razón de la materia, hasta el límite establecido para la contratación.@4@Consejero competente por razón de la materia, hasta el límite establecido para la contratación.
De acuerdo con la Ley 50/1997, de 27 de noviembre, del Gobierno, ¿cuál de estas afirmaciones es correcta?@El Presidente del Gobierno establece el programa político del Gobierno y determina las directrices de la política interior y exterior y vela por su cumplimiento.@El Vicepresidente que asuma la titularidad de un Departamento Ministerial, ostentará, además, la condición de Ministro.@Los Ministros refrendan, en su caso, los actos del Rey en materia de su competencia.@Todas las respuestas anteriores son correctas.@4@Todas las respuestas anteriores son correctas.
El órgano de aplicación, estudio y vigilancia del Convenio Colectivo para el personal laboral de la Administración General de la Comunidad de Castilla y León y Organismos Autónomos dependientes de ésta es:@El Consejero de Economía y Empleo.@El Director General de Trabajo y Prevención de Riesgos Laborales.@La Directora General de la Función Pública.@La Comisión Paritaria.@4@La Comisión Paritaria.
Según la Ley de Bases de Régimen Local 7/1985, son elementos del municipio:@El territorio, el ayuntamiento y las pedanías.@El término municipal, el ayuntamiento y la población.@El término municipal, el alcalde y los vecinos.@El territorio, la población y la organización.@4@El territorio, la población y la organización.
La Administración institucional de la Comunidad de Castilla y León está integrada por las siguientes entidades:@La Comunidad de Castilla y León no tiene administración institucional.@Organismos autónomos y entes públicos de derecho privado.@Existe la previsión legal pero en la actualidad no cuenta con entidades institucionales.@Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.@2@Organismos autónomos y entes públicos de derecho privado.
El 23 de abril, Día de la Comunidad de Castilla y León, se conmemora:@La resistencia de los comuneros al sitio de Villalar por las tropas napoleónicas en 1814.@La proclamación de la preautonomía en las Cortes de Villalar celebradas en 1978.@La batalla de Villalar, en 1521, entre las tropas comuneras y las imperiales.@La aprobación del primer Estatuto de Autonomía de Castilla y León el 23 de abril de 1983.@3@La batalla de Villalar, en 1521, entre las tropas comuneras y las imperiales.
La dirección política y la coordinación de las Delegaciones Territoriales de la Junta de Castilla y León es una función atribuida a:@Al Consejero de Economía y Hacienda.@Al Vicepresidente de la Junta de Castilla y León.@Al Presidente de la Junta de Castilla y León.@Ninguna de las respuestas anteriores es correcta. @2@Al Vicepresidente de la Junta de Castilla y León.
Según el Reglamento de las Cortes de Castilla y León, el órgano al que corresponde velar por los poderes de la Cámara desde la terminación del mandato parlamentario y desde la disolución de las Cortes hasta que se constituyan las nuevas y en los periodos de vacaciones parlamentarias, cuando las Cortes no estén reunidas, es:@La Mesa de las Cortes.@La Diputación Permanente.@La Junta de Portavoces.@La Comisión Permanente Legislativa del Estatuto.@2@La Diputación Permanente.
Las especialidades que sean necesarias en cada Cuerpo o Escala en la Administración de la Comunidad de Castilla y León serán establecidas por:@Decreto de la Junta de Castilla y León.@Ley de las Cortes de Castilla y León.@Orden del Consejero competente en materia de Función Pública.@Orden del Consejero competente en materia de Función Pública, con el informe preceptivo del Consejo de la Función Pública.@1@Decreto de la Junta de Castilla y León.
Los ciudadanos estarán directamente representados en la Unión Europea:@No están directamente representados en la Unión Europea.@A través de su respectivo Estado miembro.@A través del Parlamento Europeo.@A través del Comité de las Regiones.@3@A través del Parlamento Europeo.
El Convenio Colectivo para el personal laboral de la Administración General de la Comunidad de Castilla y León y Organismos Autónomos dependientes de ésta, señala que quedan excluidos del ámbito de aplicación de dicho Convenio:@El personal laboral contratado en el exterior.@El personal de alta dirección.@Los profesionales cuya relación con la Administración se derive de una minuta o presupuesto para la realización de una obra o servicio concreto.@Todos los mencionados están excluidos del ámbito de aplicación del Convenio.@4@Todos los mencionados están excluidos del ámbito de aplicación del Convenio.
Según el art. 19 del Tratado de la Unión Europea, el Tribunal de Justicia de la Unión Europea comprenderá:@El Tribunal de Justicia, el Tribunal General y los tribunales especializados.@El Tribunal Superior, el Tribunal de Derechos Fundamentales y el Tribunal de Patentes y Marcas.@El Tribunal de Justicia, el Tribunal General y el Tribunal Económico-Administrativo.@Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.@1@El Tribunal de Justicia, el Tribunal General y los tribunales especializados.
Según la Constitución Española (art.149.3) el derecho estatal será en todo caso:@Supletorio del derecho de las Comunidades Autónomas.@Legislación básica que ha de ser observada por las normas autonómicas.@El aplicable ante los tribunales de ámbito nacional.@El que prevalezca en conflictos negativos de competencias.@1@Supletorio del derecho de las Comunidades Autónomas.
De acuerdo con el art. 74 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, indique cuál de las siguientes cuestiones incidentales suscitadas en el procedimiento, suspenden la tramitación del mismo:@La recusación.@La nulidad de actuaciones.@La acumulación.@La concentración de trámites. @1@La recusación.
La creación de cualquier órgano administrativo exigirá, al menos, el cumplimiento del requisito de:@Dotación de los ingresos necesarios para su puesta en marcha y funcionamiento.@Dotación de los créditos necesarios para su puesta en marcha y funcionamiento.@Dotación de los ingresos y créditos necesarios para su puesta en marcha y funcionamiento.@Determinación de los órganos jerárquicamente inferiores.@2@Dotación de los créditos necesarios para su puesta en marcha y funcionamiento.
Cuando el interesado en un procedimiento administrativo, con capacidad de obrar, actúa por medio de representante:@El interesado no puede comparecer en el procedimiento por sí mismo.@Para formular solicitudes no es necesario acreditar la representación.@Para presentar declaraciones responsables deberá acreditarse la representación.@La falta o insuficiente acreditación de la representación impide, en todo caso, que se tenga por realizado el acto de que se trate.@3@Para presentar declaraciones responsables deberá acreditarse la representación.
En el supuesto de que una persona jurídica presente una solicitud presencialmente y la Administración le requiera para que la subsane a través de su presentación electrónica, se considerará como fecha de presentación de la solicitud:@El mismo día de presentación de la solicitud.@El día siguiente a la fecha de presentación de la solicitud.@La fecha en que haya sido realizado el requerimiento.@La fecha en que haya sido realizada la subsanación.@4@La fecha en que haya sido realizada la subsanación.
El plazo máximo en el que la Administración debe notificar la resolución expresa, salvo que una norma con rango de Ley establezca uno mayor o así venga previsto en el Derecho de la Unión Europea, no podrá exceder de:@Tres meses.@Seis meses.@Nueve meses.@Doce meses.@2@Seis meses.
La resolución de un recurso administrativo:@Estimará en todo las pretensiones formuladas en el mismo.@Estimará en parte las pretensiones formuladas en el mismo.@En ningún caso puede agravarse la situación inicial del recurrente.@En algún caso puede agravarse la situación inicial del recurrente.@3@En ningún caso puede agravarse la situación inicial del recurrente.
Los Juzgados y Tribunales del orden contencioso-administrativo no conocerán de las pretensiones que se deduzcan en relación con:@La actuación de las Administraciones públicas sujeta al Derecho Administrativo.@Los conflictos de atribuciones entre órganos de una misma Administración.@Las disposiciones generales de rango inferior a la Ley.@Los Decretos legislativos cuando excedan los límites de la delegación.@2@Los conflictos de atribuciones entre órganos de una misma Administración.
Supone una alteración de la titularidad de la competencia atribuida a un órgano administrativo:@La delegación de competencias.@La encomienda de gestión.@La delegación de firma.@La desconcentración de competencias. @4@La desconcentración de competencias. 
Según la Ley 31/1995, de 8 de noviembre, de prevención de Riesgos Laborales, no es una competencia de los Delegados de Prevención:@Colaborar con la dirección de la empresa en la mejora de la acción preventiva.@Elaborar una relación de accidentes de trabajo y enfermedades profesionales que hayan causado al trabajador una incapacidad laboral superior a un día de trabajo.@Promover y fomentar la cooperación de los trabajadores en la ejecución de la normativa sobre prevención de riesgos laborales.@Ejercer una labor de vigilancia y control sobre el cumplimiento de la normativa de prevención de riesgos laborales.@2@Elaborar una relación de accidentes de trabajo y enfermedades profesionales que hayan causado al trabajador una incapacidad laboral superior a un día de trabajo.
En la Comunidad Autónoma de Castilla y León, las disposiciones administrativas de carácter general, según la Ley 3/2001, de 3 de julio, del Gobierno y de la Administración de la Comunidad de Castilla y León, se ajustarán a la siguiente jerarquía normativa:@Decretos de la Junta de Castilla y León, Órdenes de su Presidente y Resoluciones de los Consejeros.@Decretos de la Junta de Castilla y León y de su Presidente, Órdenes de los Consejeros y Resoluciones de los órganos inferiores, según el orden de su respectiva jerarquía.@Decretos de la Junta de Castilla y León, Órdenes de su Presidente y de los Consejeros y Resoluciones de los órganos inferiores, según el orden de su respectiva jerarquía.@Resoluciones de la Junta de Castilla y León, Decretos de su Presidente y de los Consejeros y Órdenes de los órganos inferiores, según el orden de su respectiva jerarquía.@2@Decretos de la Junta de Castilla y León y de su Presidente, Órdenes de los Consejeros y Resoluciones de los órganos inferiores, según el orden de su respectiva jerarquía.
Los órganos de las diferentes Administraciones Públicas podrán delegar el ejercicio de las competencias que tengan atribuidas en otros órganos:@De la misma o distinta Administración.@De la misma Administración, aun cuando no sean jerárquicamente dependientes.@De la misma o distinta Administración, aun cuando no sean jerárquicamente dependientes.@De la misma Administración, cuando sean jerárquicamente dependientes.@2@De la misma Administración, aun cuando no sean jerárquicamente dependientes.
Las sanciones administrativas, sean o no de naturaleza pecuniaria, en ningún caso podrán implicar, directa o subsidiariamente, privación de libertad, de acuerdo con el principio de la potestad sancionadora de:@Tipicidad.@Responsabilidad.@Legalidad.@Proporcionalidad.@4@Proporcionalidad.
Cuando de la gestión dimanante de fórmulas conjuntas de actuación entre varias Administraciones públicas se derive responsabilidad, las Administraciones intervinientes responderán frente al particular:@De forma solidaria o mancomunada.@De forma solidaria, en todo caso.@De forma mancomunada, en todo caso.@De forma subsidiaria.@2@De forma solidaria, en todo caso.
Los contratos que celebre la Administración para la adquisición de programas de ordenador desarrollados a medida, tienen la consideración de:@Contratos de obras.@Contratos de gestión de servicios públicos.@Contratos de suministro.@Contratos de servicios. @4@Contratos de servicios. 
Los órganos de contratación de la Administración de la Comunidad de Castilla y León, previstos legalmente son:@El presidente de la Junta.@Los Consejeros.@El Presidente de la Junta y los Consejeros.@Los Consejeros previa autorización, en todo caso, de la Junta de Castilla y León.@2@Los Consejeros.
De acuerdo con el Decreto 7/2013, de 14 de febrero, de utilización de medios electrónicos en la Administración de la Comunidad de Castilla y León, no figura como uno de los contenidos de los que, al menos, dispondrá su sede electrónica:@El acceso al Boletín Oficial de Castilla y León.@El acceso al Catálogo de simplificación documental.@La relación de Consejerías de la Administración de la Comunidad de Castilla y León.@La relación de sistemas de firma electrónica que sean admitidas en la sede electrónica.@3@La relación de Consejerías de la Administración de la Comunidad de Castilla y León.
¿Cuál de los siguientes no es un principio o criterio informador de la Función Pública de la Administración de la Comunidad de Castilla y León para el cumplimiento de sus fines?@Coordinación, cooperación e información entre las Administraciones Públicas.@Eficiencia en el servicio de los recursos generales.@Participación y negociación para la determinación de las condiciones de trabajo.@Inamovilidad en la relación de servicio y en el desempeño de las funciones, como garantía de la independencia en la prestación de servicios.@2@Eficiencia en el servicio de los recursos generales.
Indique cuál es un valor ético conforme al que debe actuar, en el desarrollo de sus funciones, el personal incluido en el ámbito de aplicación de la Ley 7/2005, de 24 de mayo, de la Función Pública de Castilla y León:@Capacidad.@Parcialidad.@Receptividad.@Cooperación al desarrollo.@3@Receptividad.
¿A quién corresponde la competencia de impulsar, coordinar y controlar la ejecución de la política de personal según la Ley 7/2005, de 24 de mayo, de la Función Pública de Castilla y León?@Al Consejero competente en materia de Función Pública.@Al Consejo de la Función Pública.@A la Comisión Regional de la Función Pública.@A la Junta de Castilla y León.@1@Al Consejero competente en materia de Función Pública.
El ejercicio de la competencia de realizar las clasificaciones pertinentes y aprobar la integración del personal transferido en la Administración de la Comunidad de Castilla y León corresponde a:@El Titular de la Secretaría General de la Función Pública por delegación.@El Secretario General de la respectiva Consejería respecto de su personal.@El Titular de la Viceconsejería de Función Pública y Gobierno Abierto por delegación.@El Director General de la Función Pública por delegación.@3@El Titular de la Viceconsejería de Función Pública y Gobierno Abierto por delegación.
Según la Ley 7/2005, de 24 de mayo, de la Función Pública de Castilla y León, cuál es el instrumento de coordinación entre la estructura de la función pública y las decisiones presupuestarias:@Los Planes de Empleo.@La oferta de empleo.@La plantilla de personal funcionario y laboral.@Las relaciones de puestos de trabajo. @3@La plantilla de personal funcionario y laboral.
La creación, modificación y supresión de Cuerpos y Escalas en la Administración de la Comunidad de Castilla y León se hará por:@Decreto de la Junta de Castilla y León.@Ley de las Cortes de Castilla y León.@Orden del Consejero competente en materia de Función Pública.@Orden del Consejero competente en materia de Función Pública, con el informe preceptivo del Consejo de la Función Pública.@2@Ley de las Cortes de Castilla y León.
En las convocatorias de los concursos de provisión de puestos de trabajo adscritos a funcionarios de la Administración de la Comunidad de Castilla y León:@El plazo de presentación de solicitudes no podrá ser superior a quince días naturales.@El plazo de presentación de solicitudes no podrá ser superior a quince días hábiles.@El plazo de presentación de solicitudes no podrá ser inferior a quince días naturales.@El plazo de presentación de solicitudes no podrá ser inferior a quince días hábiles.@4@El plazo de presentación de solicitudes no podrá ser inferior a quince días hábiles.
Según la Ley 7/2005, de 24 de mayo, de la Función Pública de Castilla y León, podrán concederse licencias, para la colaboración en Programas de Cooperación y Ayuda Humanitaria en situaciones de emergencia y catástrofe generalizada, con una duración máxima de:@Dos meses, salvo necesidad justificada del Programa.@Tres meses, salvo necesidad justificada del Programa.@Cuatro meses, salvo necesidad justificada del Programa.@Cinco meses, salvo necesidad justificada del Programa.@2@Tres meses, salvo necesidad justificada del Programa.
La excedencia voluntaria por agrupación familiar podrán obtenerla aquellos funcionarios de carrera que reúnan, entre otros, el requisito de:@Haber prestado servicios efectivos en cualquiera de las Administraciones Públicas durante un periodo mínimo de cinco años inmediatamente anteriores.@Haber prestado servicios efectivos en cualquiera de las Administraciones Públicas durante un periodo mínimo de tres años inmediatamente anteriores.@Haber prestado servicios efectivos en cualquiera de las Administraciones Públicas durante un periodo mínimo de cuatro años inmediatamente anteriores.@No se exige el requisito de haber prestado servicios efectivos en cualquiera de las Administraciones Públicas.@4@No se exige el requisito de haber prestado servicios efectivos en cualquiera de las Administraciones Públicas.
De conformidad con el art. 40 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, las Juntas de Personal y los Delegados de Personal podrán emitir informes sobre:@Traslado total o parcial de las instalaciones.@Implantación o revisión de sistemas de organización.@Métodos de trabajo.@Todas las respuestas anteriores son correctas.@4@Todas las respuestas anteriores son correctas.
Según el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, la legitimación para iniciar, como interesados, los correspondientes procedimientos administrativos y ejercitar las acciones en vía administrativa o judicial en todo lo relativo al ámbito de sus funciones se reconoce a:@Las Juntas de Personal, mancomunadamente por decisión unánime de sus miembros.@Los Delegados de personal, solidariamente.@Las Juntas de Personal, colegiadamente, por decisión mayoritaria de sus miembros y, en su caso, los Delegados de Personal, mancomunadamente.@Las Juntas de Personal, solidariamente, y Delegados de personal por decisión de la mayoría de sus miembros. @3@Las Juntas de Personal, colegiadamente, por decisión mayoritaria de sus miembros y, en su caso, los Delegados de Personal, mancomunadamente.
La Junta de Castilla y León, por razones de interés público, puede autorizar el desempeño de un segundo puesto de trabajo, cargo o actividad en el sector público:@Cuando se realice por Acuerdo, la actividad se preste como personal laboral, eventual o funcionario en el régimen que corresponda, a tiempo parcial y con duración determinada, en las condiciones establecidas por la legislación correspondiente.@Cuando se realice por Orden, la actividad se preste en régimen de interinidad, a tiempo parcial y con duración indeterminada, en las condiciones establecidas por la legislación laboral.@Cuando se realice por Acuerdo, la actividad se preste en régimen laboral, a tiempo parcial y con duración determinada, en las condiciones establecidas por la legislación laboral.@Cuando se realice por Acuerdo, la actividad se preste a tiempo parcial o completo según las circunstancias, con duración determinada, en las condiciones establecidas por la legislación correspondiente.@3@Cuando se realice por Acuerdo, la actividad se preste en régimen laboral, a tiempo parcial y con duración determinada, en las condiciones establecidas por la legislación laboral.
¿Cuál de los siguientes no es un principio rector del Plan Autonómico para la Igualdad de Oportunidades entre Mujeres y Hombres y Contra la Violencia de Género de Castilla y León 2013-2018?@Equidad@Empoderamiento@Participación@Atención a la diversidad@1@Equidad
Según la Ley 2/2010, de 11 de marzo, de Derechos de los Ciudadanos en sus relaciones con la Administración de la Comunidad de Castilla y León y de Gestión Pública, la evaluación de las políticas públicas podrá realizarse:@En la fase de la planificación o programación.@Durante la aplicación de la política pública en el período programado.@Con posterioridad a la ejecución de la política pública programada.@Todas las respuestas anteriores son correctas.@4@Todas las respuestas anteriores son correctas.
En relación con el régimen retributivo del personal no laboral al servicio de la Comunidad de Castilla y León, la cuantía del sueldo de los funcionarios se fija:@Únicamente en la Ley de Presupuestos Generales de la Comunidad Autónoma respectiva.@En la Ley de Presupuestos Generales del Estado.@En la Ley de Hacienda de la Comunidad.@Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.@2@En la Ley de Presupuestos Generales del Estado.
La norma que permite a los funcionarios interinos percibir trienios es:@Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público.@Decreto 1/1994, de 13 de enero, de reordenación del régimen retributivo del personal no laboral al servicio de la Comunidad de Castilla y León.@La Ley 7/2005, de 24 de mayo, de la Función Pública de Castilla y León.@Los funcionarios interinos no perciben trienios.@1@Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público.
La contratación de personal con cargo a los créditos para inversiones durante el año 2016 requerirá autorización conjunta:@De los titulares de las Consejerías de la Presidencia y de Empleo.@De los titulares de las Consejerías de la Presidencia y de aquella que vaya a formalizar el contrato.@De los titulares de las Consejerías de la Presidencia y de Economía y Hacienda.@No requerirá autorización conjunta. @3@De los titulares de las Consejerías de la Presidencia y de Economía y Hacienda.
La competencia para autorizar los partes mensuales de variación de nómina respecto del personal funcionario dependiente de los Servicios Centrales de la Consejería respectiva corresponde:@Al Interventor Delegado de la Consejería respectiva.@Al Secretario General de la Consejería pudiendo delegar esta competencia en los Jefes de Servicio de Unidades de Personal.@Al Secretario General de la Consejería pudiendo delegar esta competencia en el Jefe de la Sección habilitada para la elaboración de la nómina.@Al Secretario General de la Consejería no siendo esta competencia objeto de delegación.@2@Al Secretario General de la Consejería pudiendo delegar esta competencia en los Jefes de Servicio de Unidades de Personal.
Las retribuciones para el año 2016 de los vicepresidentes y consejeros de la Junta de Castilla y León serán las que se establezcan en los Presupuestos Generales del Estado para:@El Ministro del Gobierno.@El Subsecretario de Estado.@El Secretario de Estado.@Serán las que se adopten por Acuerdo de Junta independientemente de lo que establezcan los Presupuestos Generales del Estado.@3@El Secretario de Estado.
De acuerdo con la normativa en materia de Seguridad Social, un proceso de incapacidad temporal de duración estimada media comprende:@De 30 a 61 días naturales.@De 30 a 61 días hábiles.@De 31 a 60 días naturales.@De 31 a 60 días hábiles o más.@3@De 31 a 60 días naturales.
Cuando el facultativo del servicio público de salud o de la mutua considere que se trata de un proceso de incapacidad temporal de duración estimada muy corta, emitirá el parte de baja y de alta en el mismo acto médico haciendo constar, junto a los datos relativos a la baja, los identificativos del alta y la fecha de la misma que:@Podrá coincidir con el día de la baja o estar comprendida dentro de los cinco días naturales siguientes.@Nunca podrá coincidir con el día de la baja.@Podrá coincidir con el día de la baja o estar comprendida dentro de los tres días naturales siguientes.@Podrá coincidir con el día de la baja o estar comprendida dentro de los tres días hábiles siguientes.@3@Podrá coincidir con el día de la baja o estar comprendida dentro de los tres días naturales siguientes.
En el sistema de liquidación directa de cuotas a la Seguridad Social, la determinación y el cálculo de las mismas corresponderá:@A la Tesorería General de la Seguridad Social.@Al sujeto responsable del cumplimiento de la obligación de cotizar.@Exclusivamente al trabajador.@Al Instituto Nacional de Seguridad Social.@1@A la Tesorería General de la Seguridad Social.
En relación con la incapacidad temporal, la empresa tiene la obligación de transmitir al Instituto Nacional de la Seguridad Social, el parte de baja, de confirmación o de alta presentados a la misma por el trabajador, a través del sistema RED:@Con carácter inmediato y, en todo caso, dentro del plazo máximo de tres días hábiles a partir de su recepción.@Con carácter inmediato y, en todo caso, dentro del plazo máximo de tres días naturales a partir de su recepción.@Con carácter inmediato y, en todo caso, dentro del plazo máximo de cinco días hábiles a partir de su recepción.@La empresa no tiene la obligación de transmitir al Instituto Nacional de la Seguridad Social los partes de los procesos de incapacidad temporal. @1@Con carácter inmediato y, en todo caso, dentro del plazo máximo de tres días hábiles a partir de su recepción.
Los datos facilitados al practicarse la afiliación a la Seguridad Social que, por cualquier circunstancia, experimenten variación serán comunicados por el empresario y, en su caso, por el trabajador interesado, con carácter general:@Dentro de los seis días naturales siguientes a aquel en que la variación se produzca.@Dentro de los seis días hábiles siguientes a aquel en que la variación se produzca.@Dentro de los tres días naturales siguientes a aquel en que la variación se produzca.@Dentro de los tres días hábiles siguientes a aquel en que la variación se produzca.@3@Dentro de los tres días naturales siguientes a aquel en que la variación se produzca.
Cuando el derecho al subsidio de Incapacidad Temporal se extinga por el transcurso del período de quinientos cuarenta y cinco días naturales, se examinará necesariamente el estado del incapacitado a efectos de su calificación, en el grado de incapacidad permanente que corresponda:@No es necesario examinar el estado del incapacitado.@No se establece plazo máximo para esta casuística.@En el plazo mínimo de tres meses.@En el plazo máximo de tres meses.@4@En el plazo máximo de tres meses.
Con carácter general, a partir del año 2027, para poder acceder a la pensión de Jubilación (modalidad contributiva) a la edad de 65 años, es necesario, además, acreditar un período de cotización de:@38 años y 9 meses o más.@38 años y 6 meses o más.@38 años y 3 meses o más.@37 años y 9 meses o más.@2@38 años y 6 meses o más.
La cuantía básica mensual de la prestación de la renta garantizada de ciudadanía estará cifrada:@En el ochenta por ciento del indicador público de renta de efectos múltiples vigente en cada ejercicio económico.@En el ochenta por ciento del salario mínimo interprofesional vigente en cada ejercicio económico.@En el ciento treinta por ciento del indicador público de renta de efectos múltiples.@En el ciento treinta por ciento del salario mínimo interprofesional.@1@En el ochenta por ciento del indicador público de renta de efectos múltiples vigente en cada ejercicio económico.
El complemento de la prestación de la renta garantizada de ciudadanía por el segundo miembro de la unidad familiar o de convivencia distinto del titular será de la siguiente cuantía:@El treinta por ciento de la cuantía básica.@El veinticinco por ciento de la cuantía básica.@El diez por ciento de la cuantía básica.@Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.@4@Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.
Dentro del Catálogo de servicios sociales de promoción de la autonomía personal y de atención a la dependencia no está comprendido:@El Servicio de Teleasistencia.@El Centro de día de atención especializada.@La renta garantizada de ciudadanía.@El Servicio de atención residencial. @3@La renta garantizada de ciudadanía.
A partir del 1 de enero de 2011, los funcionarios de carrera de la Administración Civil del Estado de nuevo ingreso están integrados en el Régimen General de la Seguridad Social a los efectos de:@Prestación de asistencia sanitaria.@Prestaciones recuperadoras por incapacidad permanente total, absoluta y gran invalidez.@Pensiones de jubilación, invalidez y de muerte y supervivencia.@Con efectos de 1 de enero de 2011, todas las prestaciones, sin excepción, a que tienen derecho dichos funcionarios se prestarán a través de MUFACE, MUGEJU o ISFAS.@3@Pensiones de jubilación, invalidez y de muerte y supervivencia.
Según la Ley de 31/1995, de 8 de noviembre, de prevención de Riesgos Laborales, se consideran recursos preventivos a los que el empresario podrá asignar la presencia necesaria en el centro de trabajo, los siguientes:@Uno o varios trabajadores designados por el Comité Intercentros.@Uno o varios miembros del servicio de prevención propio de la empresa.@Uno o varios miembros del Comité de Seguridad y Salud.@Uno o varios miembros del Comité de Empresa.@2@Uno o varios miembros del servicio de prevención propio de la empresa.
En cada una de las provincias de la Comunidad Autónoma existirá un Archivo Territorial responsable de la recogida, conservación, organización y difusión de la documentación producida por su Administración periférica hasta su transferencia al:@Archivo Central de la Consejería correspondiente.@Archivo General de Castilla y León.@Al respectivo Archivo Histórico Provincial.@Archivo General de Simancas.@3@Al respectivo Archivo Histórico Provincial.
Según lo establecido en el art. 40 del Convenio Colectivo para el personal laboral de la Administración General de la Comunidad de Castilla y León y Organismos Autónomos dependientes de ésta, la determinación de la pertenencia a un grupo profesional será el resultado de la ponderación, entre otros, de varios factores. ¿Cuál de éstos no está incluido?@Conocimientos y experiencia.@Eficacia.@Iniciativa.@Mando y complejidad.@2@Eficacia.
Designar a los Senadores que han de representar a la Comunidad según lo previsto en el art. 69.5 de la Constitución Española es atribución de:@La Junta de Castilla y León.@El Presidente de la Junta de Castilla y León.@Las Cortes de Castilla y León.@La Mesa de las Cortes de Castilla y León.@3@Las Cortes de Castilla y León.
La clasificación de las empresas, según el Texto Refundido de la Ley de Contratos del Sector Público:@Tiene una vigencia de tres años.@Tiene una vigencia anual.@Tiene una vigencia indefinida en tanto se mantengan por el empresario las condiciones y circunstancias en que se basó su concesión.@No es revisable.@3@Tiene una vigencia indefinida en tanto se mantengan por el empresario las condiciones y circunstancias en que se basó su concesión.
La garantía provisional, según el Texto Refundido de la Ley de Contratos del Sector Público:@Es un 3% del presupuesto del contrato, excluido el IVA.@Es un 3% del presupuesto del contrato, IVA incluido.@Es un 5% del presupuesto del contrato.@Es optativa del órgano de contratación. @4@Es optativa del órgano de contratación. 
Según la Ley 5/2008, de Subvenciones de la Comunidad de Castilla y León, en el caso de reintegro por el beneficiario de una subvención, el interés de demora que éste tiene que abonar:@Se calculará desde el momento de la concesión de la subvención hasta la fecha en la que se acuerde la procedencia del reintegro.@Se calculará desde el momento del pago de la subvención hasta la fecha en la que se acuerde la procedencia del reintegro.@Se calculará desde el momento del pago de la subvención hasta la fecha en la que el beneficiario reintegre la subvención.@No se devengará en ningún caso.@2@Se calculará desde el momento del pago de la subvención hasta la fecha en la que se acuerde la procedencia del reintegro.
El principio de proactividad en la actuación de la Administración de la Comunidad de Castilla y León significa:@La Administración ha de facilitar la información necesaria a los ciudadanos, tanto colectiva como individualmente, sobre su organización y la forma de prestar los servicios públicos.@La Administración de la Comunidad ha de utilizar técnicas y métodos que permitan la simplificación de trámites.@La Administración de la Comunidad, en su forma de gestionar, ha de asumir de forma expresa sus obligaciones ante los ciudadanos.@La forma de diseñar políticas y de gestionar y prestar servicios públicos ha de anticiparse a los problemas y demandas de los ciudadanos.@4@La forma de diseñar políticas y de gestionar y prestar servicios públicos ha de anticiparse a los problemas y demandas de los ciudadanos.
El plazo máximo de la Administración autonómica para responder a una queja formulada por un ciudadano es:@Un mes.@Dos meses.@Tres meses.@No existe plazo límite para que la Administración conteste.@3@Tres meses.
A los efectos previstos en el Reglamento de desarrollo de la Ley Orgánica 15/1999, de 13 de diciembre, de protección de datos de carácter personal, dato disociado es:@Aquel que no permite la identificación de un afectado o interesado.@Cualquier información numérica, alfabética, gráfica, fotográfica, acústica o de cualquier otro tipo concerniente a personas físicas identificadas o identificables.@La persona física o jurídica, pública o privada u órgano administrativo, al que se revelen los datos.@Todo conjunto organizado de datos de carácter personal, que permita el acceso a los datos con arreglo a criterios determinados, cualquiera que fuere la forma, modalidad de su creación, almacenamiento, organización y acceso.@1@Aquel que no permite la identificación de un afectado o interesado.
Forma parte del contenido de los Presupuestos Generales de la Comunidad de Castilla y León, según determina el art. 89 de la Ley de Hacienda y del Sector Público de la Comunidad de Castilla y León:@Los derechos, que como máximo, se pueden recaudar en el correspondiente ejercicio económico por la Administración General de la Comunidad.@Las obligaciones que se prevean reconocer durante el correspondiente ejercicio presupuestario.@La estimación de los beneficios fiscales que afecten a los tributos cuyo rendimiento corresponda a la Comunidad de Castilla y León.@Todas las respuestas anteriores son correctas. @3@La estimación de los beneficios fiscales que afecten a los tributos cuyo rendimiento corresponda a la Comunidad de Castilla y León.
¿Quién preside la Comisión Funcional del Presupuesto?@El Presidente de la Junta de Castilla y León.@El titular de la Consejería de Economía y Hacienda.@El Director General de Presupuestos y Estadística.@El Director General de Tributos y Financiación Autonómica.@2@El titular de la Consejería de Economía y Hacienda.
En la elaboración de los Presupuestos Generales de la Comunidad de Castilla y León para 2017, deberá presentar presupuestos de explotación y capital:@El Instituto Tecnológico Agrario de Castilla y León.@El Consejo de la Juventud de Castilla y León.@El Ente Público Regional de la Energía de Castilla y León.@La Dirección General de Industria y Competitividad.@2@El Consejo de la Juventud de Castilla y León.
Las modificaciones de crédito que afecten a fondos financiados por el FEAGA y el FEADER llevarán informe previo de:@La Dirección General de Presupuestos y Estadística.@El titular de la Consejería de Hacienda.@El titular de la Consejería de Agricultura y Ganadería.@El Secretario Técnico del Organismo Pagador.@4@El Secretario Técnico del Organismo Pagador.
¿A quién corresponde la autorización de las transferencias de crédito que supongan una minoración de los créditos para operaciones de capital y financieras de un programa?@A la Junta de Castilla y León.@Al Presidente de la Junta de Castilla y León.@Al titular de la Consejería de Economía y Hacienda.@Si se realizan dentro de una misma sección, al titular de la Consejería correspondiente.@1@A la Junta de Castilla y León.
¿Cuál es el órgano competente para la autorización de una generación de crédito por importe superior a 2.000.000 de euros?@El titular de la Consejería afectada.@El titular de la Consejería de Economía y Hacienda.@El Presidente de la Junta de Castilla y León.@La Junta de Castilla y León.@2@El titular de la Consejería de Economía y Hacienda.
Las consignaciones de crédito cuya gestión desconcentrada corresponda a las Delegaciones Territoriales de la Junta de Castilla y León podrán ser:@Genéricas o específicas.@Vinculantes y no vinculantes.@Propias e impropias.@Amplias o restrictivas.@1@Genéricas o específicas.
De los siguientes gastos, ¿cuál no se imputará al Capítulo I “Gastos de Personal” del Estado de Gastos del Presupuesto?@Retribuciones del personal eventual.@Indemnizaciones por razón del servicio.@Incentivos al rendimiento.@Formación y perfeccionamiento del personal.@2@Indemnizaciones por razón del servicio.
En los expedientes de contratación administrativa tramitados anticipadamente:@Los pliegos de cláusulas administrativas particulares deberán someter la adjudicación a la condición suspensiva de existencia de crédito adecuado y suficiente.@El número de anualidades futuras a que se puede extender será superior a dos.@El órgano de contratación necesitará informe previo de la Dirección General de Presupuestos y Estadística.@Todas las respuestas anteriores son correctas. @1@Los pliegos de cláusulas administrativas particulares deberán someter la adjudicación a la condición suspensiva de existencia de crédito adecuado y suficiente.
¿Quién resolverá la discrepancia interpuesta por un órgano gestor ante un reparo formulado por la Intervención General?@El titular de la Consejería de Economía y Hacienda.@El Presidente de la Junta de Castilla y León.@La Junta de Castilla y León.@Los reparos formulados por la Intervención General son de obligada subsanación y no procede la interposición de discrepancias@3@La Junta de Castilla y León.
Una vez efectuada la apertura del presupuesto de 2017, ¿cuál de estas operaciones se registrará antes?@Los compromisos de gasto que en los ejercicios anteriores hubieran quedado pendientes del reconocimiento de obligaciones.@Las autorizaciones correspondientes a los expedientes tramitados anticipadamente.@Las autorizaciones de gasto de carácter plurianual contraídas en años anteriores.@Las retenciones de crédito con cargo al ejercicio de 2017 de los contratos plurianuales de obra.@3@Las autorizaciones de gasto de carácter plurianual contraídas en años anteriores.
Los gastos destinados al pago de las cuotas de la Seguridad Social del personal al servicio de la Comunidad de Castilla y León:@Tienen la consideración de crédito ampliable.@Precisan de informe previo del Director General de Presupuestos y Estadística.@Son competencia del Director General de la Función Pública.@Todas las respuestas anteriores son correctas.@1@Tienen la consideración de crédito ampliable.
¿En la Administración de la Comunidad de Castilla y León es posible la intervención de requisitos esenciales?@No, la función de intervención será ejercida de manera plena.@Sí, previa autorización de la Junta de Castilla y León.@Sí, es una facultad de la Intervención General de la Administración de la Comunidad de Castilla y León.@Solo a instancia del Consejo de Cuentas.@2@Sí, previa autorización de la Junta de Castilla y León.
¿Qué órgano realiza la función interventora de los gastos en el Ente Público Regional de la Energía?@La Intervención General de la Administración de la Comunidad de Castilla y León.@El Consejo de Cuentas.@El Tribunal de Cuentas.@El Ente Público Regional de la Energía no está sujeto a función interventora.@1@La Intervención General de la Administración de la Comunidad de Castilla y León.
Durante el ejercicio 2016 la vinculación de los créditos consignados en el subconcepto 221.00 “Energía eléctrica”, gestionados por la Consejería de Empleo, será a nivel de:@Subconcepto y subprograma.@Artículo y subprograma.@Artículo y programa.@Todas las respuestas anteriores son falsas.@3@Artículo y programa.
Los actos administrativos que autoricen gastos por cuantía superior al importe de los créditos autorizados en el estado de gastos:@Precisan autorización previa de la Junta de Castilla y León.@Si se trata de gastos de personal precisan autorización conjunta de los titulares de las Consejerías de la Presidencia y de Economía y Hacienda.@Son autorizados por el titular de la Consejería correspondiente.@Son nulos de pleno derecho. @4@Son nulos de pleno derecho. 
Los Archivos Centrales de las Consejerías:@Se integrarán orgánicamente en la Secretaría General de la Consejería respectiva bajo la dirección funcional de la Consejería de Cultura y Turismo.@Se integrarán orgánica y funcionalmente en la Secretaría General de la Consejería respectiva.@Se integrarán orgánica y funcionalmente en la Secretaría General de la Consejería de Cultura y Turismo.@Se integrarán orgánica y funcionalmente en la Dirección General de Patrimonio Cultural. @1@Se integrarán orgánicamente en la Secretaría General de la Consejería respectiva bajo la dirección funcional de la Consejería de Cultura y Turismo.
 Las altas y bajas en la Seguridad Social de los funcionarios públicos que vengan motivadas por cambio de destino obtenido por medio de concurso o libre designación, surtirán los siguientes efectos:@La baja desde el último día del mes en que se produzca el cese. El alta desde el día primero del mes siguiente a aquel, tanto si la toma de posesión se lleva a cabo en el mismo o distinto mes al del cese.@La baja desde el primer día del mes en que se produzca el cese. El alta desde el día primero del mes siguiente a aquel, tanto si la toma de posesión se lleva a cabo en el mismo o distinto mes al del cese.@La baja desde el último día del mes en que se produzca el cese. El alta desde el día primero del mes en que se produzca el cese, tanto si la toma de posesión se lleva a cabo en el mismo o distinto mes al del cese.@La baja y el alta coincidirán siempre con el cese y la toma de posesión, independientemente de si la toma de posesión se lleva a cabo en el mismo o distinto mes al del cese.@1@La baja desde el último día del mes en que se produzca el cese. El alta desde el día primero del mes siguiente a aquel, tanto si la toma de posesión se lleva a cabo en el mismo o distinto mes al del cese.
El procedimiento de responsabilidad patrimonial:@Es un procedimiento extraordinario.@Es un procedimiento especial regulado en la Ley de Régimen Jurídico del Sector Público.@Se integra como especialidad dentro del procedimiento administrativo común.@Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.@3@Se integra como especialidad dentro del procedimiento administrativo común.
En los contratos de obras que celebre la Administración, cuando proceda, la revisión de precios podrá tener lugar:@Transcurrido un año desde su formalización y que se hubiese ejecutado, al menos, en el 10 por 100 de su importe.@Transcurrido un año desde su formalización y que se hubiese ejecutado, al menos, en el 15 por 100 de su importe.@Transcurridos dos años desde su formalización y que se hubiese ejecutado, al menos, en el 20 por 100 de su importe.@Transcurridos dos años desde su formalización y que se hubiese ejecutado, al menos, en el 25 por 100 de su importe.@3@Transcurridos dos años desde su formalización y que se hubiese ejecutado, al menos, en el 20 por 100 de su importe.
El Consejo General de Castilla y León, ente preautonómico entre 1978 y 1983, tuvo su sede en:@Valladolid.@Burgos.@León.@Ávila. @2@Burgos.
Cuando el valor estimado de un contrato calculado conforme a lo establecido en el artículo 88 del Texto Refundido de la Ley de Contratos del Sector Público sea igual o superior a 2.000.000 de euros:@El órgano de contratación será la Junta de Castilla y León.@Deberá tramitarse siempre por el procedimiento de urgencia.@El órgano de contratación necesitará autorización de la Junta de Castilla y León para su celebración.@Estará exento de fiscalización previa.@3@El órgano de contratación necesitará autorización de la Junta de Castilla y León para su celebración.
Según la Ley 7/2005, de 24 de mayo, de la Función Pública de Castilla y León no es una competencia de la Junta de Castilla y León:@Velar por el cumplimiento de las normas de general aplicación en materia de Función Pública y de personal por parte de los órganos de la Administración, y ejercer la inspección general sobre el personal.@Establecer los criterios de actuación a que han de sujetarse los representantes de la Administración en la negociación colectiva con el personal laboral.@Determinar el número de puestos, características y retribuciones, reservados al personal eventual, dentro de los créditos presupuestarios consignados al efecto.@Aprobar los intervalos de niveles de puestos de trabajo asignados a cada Cuerpo o Escala, procurando su similitud con los establecidos en la Administración del Estado, y las directrices generales sobre promoción de los funcionarios.@1@Velar por el cumplimiento de las normas de general aplicación en materia de Función Pública y de personal por parte de los órganos de la Administración, y ejercer la inspección general sobre el personal.
 Según el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, la negociación colectiva de condiciones de trabajo de los funcionarios públicos estará sujeta, entre otros, a los principios de :@Cobertura presupuestaria.@Obligatoriedad.@Buena fe negocial.@Todas las respuestas anteriores son correctas.@4@Todas las respuestas anteriores son correctas.
Las medidas adoptadas en el Decreto-Ley 1/2016, de 14 de abril, por el que se adoptan medidas extraordinarias para reforzar la cobertura de las necesidades de atención social en el ámbito de la Red de Protección a las Familias de Castilla y León afectadas por la crisis mantendrán sus efectos:@Durante dos años desde el 14 de abril de 2016@Durante dos años desde el 1 de enero de 2016@Durante dos años desde la entrada en vigor de este decreto-ley@Hasta que una Orden de la Consejería de Familia e Igualdad de oportunidades lo determine.@3@Durante dos años desde la entrada en vigor de este decreto-ley
Según el art. 13 del Tratado de la Unión Europea, no es una institución de la Unión:@El Comité de las Regiones.@El Consejo Europeo.@El Tribunal de Cuentas.@El Banco Central Europeo.@1@El Comité de las Regiones.
Según el art. 91 de la Constitución Española, ¿en qué plazo sancionará el Rey las leyes aprobadas por las Cortes Generales?@En el momento de su recepción.@En el plazo de 15 días.@En el plazo de 2 meses.@No se fija ningún plazo para sancionar las leyes. @2@En el plazo de 15 días.
La expedición de los partes de confirmación de la baja en los procesos de incapacidad temporal de duración estimada corta será:@El primer parte de confirmación se expedirá en un plazo máximo de siete días naturales desde la fecha de la baja médica. El segundo y sucesivos partes de confirmación se expedirán cada veintiocho días naturales, como máximo.@El primer parte de confirmación se expedirá en un plazo máximo de siete días naturales desde la fecha de la baja médica. El segundo y sucesivos partes de confirmación se expedirán cada catorce días naturales, como máximo.@El primer parte de confirmación se expedirá en un plazo máximo de siete días naturales desde la fecha de la baja médica. El segundo y sucesivos partes de confirmación se expedirán cada catorce días naturales, como mínimo.@Ninguna de las anteriores es correcta.@2@El primer parte de confirmación se expedirá en un plazo máximo de siete días naturales desde la fecha de la baja médica. El segundo y sucesivos partes de confirmación se expedirán cada catorce días naturales, como máximo.
Están legitimados para interponer el recurso de inconstitucionalidad:@El Presidente del Gobierno, el Defensor del Pueblo, 50 diputados, 50 senadores y toda persona natural o jurídica que invoque un interés legítimo.@El Presidente del Gobierno, el Defensor del Pueblo, 50 diputados, 50 senadores, los órganos colegiados ejecutivos de las Comunidades Autónomas y el Ministerio Fiscal.@El Presidente del Gobierno, el Consejo General del Poder Judicial, 50 diputados, 50 senadores y los órganos colegiados ejecutivos de las Comunidades Autónomas.@El Presidente del Gobierno, el Defensor del Pueblo, 50 diputados, 50 senadores, los órganos colegiados ejecutivos de las Comunidades Autónomas y, en su caso, las Asambleas de las mismas.@4@El Presidente del Gobierno, el Defensor del Pueblo, 50 diputados, 50 senadores, los órganos colegiados ejecutivos de las Comunidades Autónomas y, en su caso, las Asambleas de las mismas.
 En relación con el personal eventual de la Administración de la Comunidad de Castilla y León, según el art. 16 de la Ley 7/2005, de 24 de mayo, de la Función Pública de Castilla y León, es correcto que:@Los funcionarios de la Administración de la Comunidad Autónoma que presten servicios como personal eventual pasarán a la situación de servicios especiales, cuando no opten por permanecer en la situación de servicio activo.@Es personal eventual el que, en virtud de nombramiento y con carácter no permanente, realiza funciones en puestos de trabajo expresamente calificados como de confianza o asesoramiento especial reservados a funcionarios o a personal laboral, y retribuidos con cargo a los créditos presupuestarios consignados para este fin.@En todo caso el desempeño de un puesto de trabajo reservado a personal eventual constituirá mérito para el acceso a la función pública o para la promoción interna.@El personal eventual no cesará automáticamente al cesar la Autoridad que lo nombró, lo que no generará el derecho a la indemnización que corresponda.@1@Los funcionarios de la Administración de la Comunidad Autónoma que presten servicios como personal eventual pasarán a la situación de servicios especiales, cuando no opten por permanecer en la situación de servicio activo.
Según la Constitución Española los derechos fundamentales y libertades públicas se regulan mediante:@Decreto-ley.@Ley ordinaria.@Ley orgánica.@Decreto Legislativo.@3@Ley orgánica.
Según la Ley 2/2010, de 11 de marzo, de Derechos de los Ciudadanos en sus relaciones con la Administración de la Comunidad de Castilla y León y de Gestión Pública, la Administración de la Comunidad llevará a cabo una racionalización administrativa para satisfacer las necesidades de los ciudadanos mediante:@El análisis, el diagnóstico y la adecuación de las estructuras organizativas, procedimientos y procesos.@La implantación de técnicas de gestión en atención a los principios de eficacia, eficiencia y economía y el establecimiento de programas de mejora.@El establecimiento de programas de mejora.@Todas las respuestas anteriores son correctas. @4@Todas las respuestas anteriores son correctas. 
En relación con la ordenación del personal funcionario de la Administración de la Comunidad de Castilla y León, es cierto que:@Los Cuerpos y Escalas de funcionarios podrán tener asignadas las facultades o atribuciones propias de los órganos administrativos.@En todo caso podrán existir diferentes Cuerpos o Escalas que realicen funciones similares o análogas y para cuyo ingreso se exija la misma titulación.@En cada Grupo podrán existir Escalas en razón al carácter unitario, homogéneo y genérico de las funciones que les sean atribuidas, dentro de las que corresponden al Grupo al que pertenecen.@Son Cuerpos de Administración Especial aquellos que tienen atribuido el desempeño de funciones propias de oficios o profesiones.@4@Son Cuerpos de Administración Especial aquellos que tienen atribuido el desempeño de funciones propias de oficios o profesiones.
¿Cuál es el procedimiento ordinario de concesión de subvenciones?@Concesión directa.@Concurrencia competitiva.@Prorrateo del importe global de la convocatoria.@Procedimiento simplificado.@2@Concurrencia competitiva.
¿Qué mayoría se requiere en el Congreso y en el Senado para la elección de los vocales del Consejo General del Poder Judicial?@Mayoría de dos tercios en el Congreso y mayoría absoluta en el Senado.@Mayoría de dos tercios en ambas cámaras.@Mayoría de tres quintos en ambas cámaras.@Mayoría simple, salvo que el Senado interponga el veto, en cuyo caso será necesaria mayoría absoluta en el Congreso.@3@Mayoría de tres quintos en ambas cámaras.
 ¿Cuál es la estructura del Consejo de Cuentas de Castilla y León?@Tres Consejeros, uno de los cuales será designado su Presidente.@Un Presidente y tres Consejeros.@Cinco Consejeros, uno de los cuales será designado su Presidente.@Un Presidente y cinco Consejeros.@1@Tres Consejeros, uno de los cuales será designado su Presidente.
¿Cuál de las siguientes Áreas de intervención se recoge en el Plan Autonómico para la Igualdad de Oportunidades entre Mujeres y Hombres y Contra la Violencia de Género de Castilla y León 2013-2018?@Área de integración, participación y sensibilización.@Área de educación, cultura, deporte y turismo.@Área de salud y medio ambiente.@Área de participación y empoderamiento.@4@Área de participación y empoderamiento.