Señale la afirmación correcta:@La Constitución garantiza el principio de legalidad, la responsabilidad normativa, la publicidad de las normas, la irretroactividad de las disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales, la seguridad jurídica, la responsabilidad y la interdicción de la arbitrariedad de los poderes públicos.@La Constitución garantiza el principio de legalidad, la representación normativa, la publicidad de las normas ,la irretroactividad de las disposiciones sancionadoras no favorables, la seguridad jurídica y la interdicción de la arbitrariedad de los poderes públicos.@Todas son correctas.@Ninguna es correcta.@4@Ninguna es correcta.
 Los menores incapacitados, cuando la extensión de la incapacitación afecte al ejercicio y defensa de los derechos o intereses de que se trate:@Tienen capacidad de obrar limitada@Pueden actuar sin la asistencia de la persona que ejerza la patria potestad, tutelada o curatela.@No tienen capacidad de obrar@Ninguna es correcta@3@No tienen capacidad de obrar
 En cuanto al uso de medios de identificación y firma en el procedimiento administrativo, para desistir de acciones o renunciar a derechos, las Administraciones Públicas solo requerirán a los interesados:@La acreditación de su capacidad de obrar@La legitimación correspondiente@El uso obligatorio de firma.@El uso obligatorio de los impresos disponibles para llevar a cabo dichos actos.@3@El uso obligatorio de firma.
 El plazo máximo en el que debe notificarse la resolución expresa@Será de tres meses.@En ningún caso, podrá exceder de 6 meses.@Será el fijado por la norma reguladora del correspondiente procedimiento, sin que éste pueda exceder de 6 meses, salvo que norma con rango de Ley o de Derecho comunitario establezca uno mayor.@Será el fijado por la norma reguladora del correspondiente procedimiento.@3@Será el fijado por la norma reguladora del correspondiente procedimiento, sin que éste pueda exceder de 6 meses, salvo que norma con rango de Ley o de Derecho comunitario establezca uno mayor.
 Los términos y plazos establecidos en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, obliga a:@A los ciudadanos y cualquier administración.@A las autoridades y personal al servicio de las administraciones públicas competentes para la tramitación de los asuntos.@En ningún caso, a los interesados.@Únicamente a los interesados.@2@A las autoridades y personal al servicio de las administraciones públicas competentes para la tramitación de los asuntos.
 Cuando una Administración pública tenga que dictar un acto que necesariamente tenga por base otro dictado por una administración distinta y aquélla entienda que es ilegal:@Podrá requerirla para que anule o revise el acto y, de rechazar el requerimiento, podrá interponer recurso contencioso-administrativo, en ningún caso, quedará suspendido el procedimiento para dictar resolución.@Podrá requerirla para que anule o revise el acto y, de rechazar el requerimiento, podrá interponer recurso contencioso-administrativo, en cuyo caso, quedará suspendido el procedimiento para dictar resolución.@Podrá requerirla para que anule o revise el acto y, de rechazar el requerimiento, interpondrá cuestión de ilegalidad ante el juzgado correspondiente.@Procedimiento continuará, dado que una administración no puede cuestionarse los actos de otras administraciones públicas.@2@Podrá requerirla para que anule o revise el acto y, de rechazar el requerimiento, podrá interponer recurso contencioso-administrativo, en cuyo caso, quedará suspendido el procedimiento para dictar resolución.
 ¿En qué artículo de la LPACAP se recogen los supuestos de nulidad de pleno derecho de los actos administrativos?@Art. 63@Art. 62@Art. 48@Art. 47@4@Art. 47
 Se entiende por expediente administrativo:@El conjunto ordenado de documentos que sirven de antecedente y fundamento a la instrucción del procedimiento, así como las diligencias encaminadas a ejecutarla.@El conjunto ordenado de documentos y actuaciones que sirven de antecedente y fundamento a la instrucción del procedimiento, así como las diligencias encaminadas a ejecutarla.@El conjunto ordenado de documentos y actuaciones que sirven de antecedente y fundamento a la resolución administrativa, así como las diligencias encaminadas a ejecutarla.@El conjunto ordenado de documentos que sirven de antecedente y fundamento a la resolución administrativa, así como las diligencias encaminadas a ejecutarla.@3@El conjunto ordenado de documentos y actuaciones que sirven de antecedente y fundamento a la resolución administrativa, así como las diligencias encaminadas a ejecutarla.
 Las Administraciones Públicas podrán rectificar los errores materiales, de hecho o aritméticos existentes en sus actos.@Sólo de oficio.@Mientras no haya transcurrido el plazo de prescripción.@De oficio, en cualquier momento.@En cualquier momento, de oficio o a instancia de los interesados.@4@En cualquier momento, de oficio o a instancia de los interesados.
 Las bases reguladoras de las subvenciones podrán admitir la sustitución de la presentación de determinados documentos en la solicitud de subvención por una declaración responsable del solicitante.@Nunca@Sí, pero sólo en relación con la declaración de no estar incurso en los supuestos previstos en el artículo 13 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones sobre prohibición para obtener la condición de beneficiario de subvenciones .@Sí, pero antes de la propuesta de resolución de concesión de la subvención se deberá requerir la presentación de la documentación que acredite la realidad de los datos contenidos en la citada declaración.@Sí, con la excepción de los certificados de estar al corriente de obligaciones tributarias y con la seguridad social.@3@Sí, pero antes de la propuesta de resolución de concesión de la subvención se deberá requerir la presentación de la documentación que acredite la realidad de los datos contenidos en la citada declaración.
 La publicidad de las subvenciones otorgadas por procedimiento de concurrencia competitiva sigue el siguiente procedimiento:@Envío a la Base Nacional de Datos de subvenciones de la convocatoria la cual dará traslado al diario oficial correspondiente del extracto de la convocatoria, para su publicación. La convocatoria de una subvención sin seguir el procedimiento indicado será causa de anulabilidad de la convocatoria.@Publicación en el diario oficial correspondiente del extracto de la convocatoria y envío simultáneo a la Base Nacional de Datos de Subvenciones de la convocatoria y bases reguladoras. La convocatoria de una subvención sin seguir el procedimiento indicado será causa de anulabilidad de la convocatoria.@Publicación simultánea de bases reguladoras y convocatoria en diario oficial correspondiente y posterior envío a la Base Nacional de Datos de Subvenciones. La convocatoria de una subvención sin seguir el procedimiento indicado será causa de anulabilidad de la convocatoria.@Publicación en el diario oficial correspondiente del extracto de la convocatoria y bases reguladoras y envío de las subvenciones concedidas a la Base Nacional de Datos de Subvenciones. La convocatoria de una subvención sin seguir el procedimiento indicado será causa de anulabilidad de la convocatoria.@1@Envío a la Base Nacional de Datos de subvenciones de la convocatoria la cual dará traslado al diario oficial correspondiente del extracto de la convocatoria, para su publicación. La convocatoria de una subvención sin seguir el procedimiento indicado será causa de anulabilidad de la convocatoria.
 En la jurisdicción contenciosa administrativa son recursos de tramitación preferente:@Los relativos a cuestiones de personal.@Aquellos en los que se formule la impugnación indirecta de una disposición general@Los recursos extraordinarios de revisión@Aquellos que se tramiten por medio del procedimiento de protección de derechos fundamentales@4@Aquellos que se tramiten por medio del procedimiento de protección de derechos fundamentales
El uso o aprovechamiento especial de los bienes de dominio público conforme a la Ley 33/2003, de 3 de noviembre, de Patrimonio de las Administraciones Públicas:@Está sujeto, en todo caso, a autorización.@Requiere concesión administrativa.@Está sujeto a autorización o a concesión, según los casos.@No requiere ni autorización ni concesión cuando no impida el uso por los demás interesados.@3@Está sujeto a autorización o a concesión, según los casos.
 Los contratos privados celebrados por las Administraciones Públicas se regirán:@En cuanto a su preparación, adjudicación, efectos y extinción se regirán por las normas de derecho privado.@En cuanto a su preparación y adjudicación, en defecto de normas específicas, se regirán por la Ley de Contratos del Sector Público y sus disposiciones de desarrollo, aplicándose supletoriamente las restantes normas de derecho administrativo o, en su caso, las normas de derecho privado, según corresponda por razón del sujeto o entidad contratante. En cuanto a sus efectos, modificación y extinción, se regirán por el derecho privado.@En cuanto a su preparación y adjudicación se regirán por el derecho privado, aplicándose supletoriamente las restantes normas de derecho administrativo. En cuanto a sus efectos y extinción, se regirán por la Ley de Contratos del Sector Público.@En cuanto a su preparación, adjudicación, efectos y extinción, en defecto de normas específicas, se regirán por la Ley de Contratos del Sector público y sus disposiciones de desarrollo, aplicándose supletoriamente las restantes normas de derecho administrativo o, en su caso, las normas de derecho privado, según corresponda por razón del sujeto o entidad contratante.@2@En cuanto a su preparación y adjudicación, en defecto de normas específicas, se regirán por la Ley de Contratos del Sector Público y sus disposiciones de desarrollo, aplicándose supletoriamente las restantes normas de derecho administrativo o, en su caso, las normas de derecho privado, según corresponda por razón del sujeto o entidad contratante. En cuanto a sus efectos, modificación y extinción, se regirán por el derecho privado.
 La contratación verbal por parte de las entidades del sector público:@No cabe en ningún caso.@Cabe cuando así se acuerde por los contratantes.@Cabe únicamente en los casos de tramitación de emergencia.@Ninguna de las anteriores es cierta.@3@Cabe únicamente en los casos de tramitación de emergencia.
Los contratos que celebren los poderes adjudicadores se perfeccionan:@Con su adjudicación.@Con su formalización.@Con su publicación.@Con su notificación.@2@Con su formalización.
Son medios de acreditación de la solvencia técnica en el contrato de suministro:@Indicación del personal técnico o unidades técnicas, integradas o no en la empresa, de los que se disponga para la ejecución del contrato, especialmente los encargados del control de calidad.@Descripción de las instalaciones técnicas, de las medidas empleadas para garantizar la calidad y de los medios de estudio e investigación de la empresa.@Muestras, descripciones y fotografías de los productos a suministrar, cuya autenticidad pueda certificarse a petición de la entidad del sector público contratante.@Todas las anteriores son ciertas.@4@Todas las anteriores son ciertas.
Para que los adjudicatarios puedan ceder sus derechos y obligaciones a terceros uno de los requisitos que deberán cumplirse es el siguiente:@Que el cedente tenga ejecutado al menos un 25 por 100 del importe del contrato o, cuando se trate de un contrato de concesión de obras o concesión de servicios, que haya efectuado su explotación durante al menos una cuarta parte del plazo de duración del contrato.@Que el cedente tenga ejecutado al menos un 20 por 100 del importe del contrato o, cuando se trate de un contrato de concesión de obras o concesión de servicios, que haya efectuado su explotación durante al menos una quinta parte del plazo de duración del contrato.@Que el cedente tenga ejecutado al menos un 15 por 100 del importe del contrato o, cuando se trate de un contrato de concesión de obras o concesión de servicios, que haya efectuado su explotación durante al menos una tercera parte del plazo de duración del contrato.@Que el cedente tenga ejecutado al menos un 25 por 100 del importe del contrato o, cuando se trate de un contrato de concesión de obras o concesión de servicios, que haya efectuado su explotación durante al menos una sexta parte del plazo de duración del contrato.@2@Que el cedente tenga ejecutado al menos un 20 por 100 del importe del contrato o, cuando se trate de un contrato de concesión de obras o concesión de servicios, que haya efectuado su explotación durante al menos una quinta parte del plazo de duración del contrato.
Se exigirá el consentimiento expreso y por escrito del afectado para el tratamiento de los datos de carácter personal:@Que hagan referencia al origen racial, a la salud y a la vida sexual.@Que revelen la ideología, afiliación sindical, religión y creencias.@"Que hagan referencia al origen racial, a la salud y a la vida sexual." y "Que revelen la ideología, afiliación sindical, religión y creencias." son correctas.@Ninguna es correcta@2@Que revelen la ideología, afiliación sindical, religión y creencias.
No se precisa el consentimiento del titular para comunicar sus datos a un tercero:@Cuando se trate de datos recogidos de fuentes accesibles al público.@Cuando la cesión se produzca entre Administraciones públicas y tenga por objeto el tratamiento posterior de los datos con fines históricos, estadísticos o científicos.@Cuando la cesión está autorizada en una ley.@Todas son correctas@4@Todas son correctas
 En los casos de responsabilidad patrimonial por declaración de inconstitucionalidad de la norma que ampare un acto administrativo lesivo@El derecho a reclamar prescribirá al año de la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» de la sentencia que declare la inconstitucionalidad de la norma y sólo procederá su indemnización cuando el particular haya obtenido, en cualquier instancia, sentencia firme desestimatoria de un recurso contra la actuación administrativa que ocasionó el daño, siempre que se hubiera alegado la inconstitucionalidad posteriormente declarada.@El derecho a reclamar prescribirá a los dos años de la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» de la sentencia que declare la inconstitucionalidad de la norma y sólo procederá su indemnización cuando el particular haya obtenido, en cualquier instancia, sentencia firme estimatoria de un recurso contra la actuación administrativa que ocasionó el daño, siempre que se hubiera alegado la inconstitucionalidad posteriormente declarada@El derecho a reclamar prescribirá al año de la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» de la sentencia que declare la inconstitucionalidad de la norma y sólo procederá su indemnización cuando el particular haya obtenido, en cualquier instancia, sentencia firme estimatoria de un recurso contra la actuación administrativa que ocasionó el daño, siempre que se hubiera alegado la inconstitucionalidad posteriormente declarada.@El derecho a reclamar prescribirá a los dos años de la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» de la sentencia que declare la inconstitucionalidad de la norma y sólo procederá su indemnización cuando el particular haya obtenido, en cualquier instancia, sentencia firme desestimatoria de un recurso contra la actuación administrativa que ocasionó el daño, siempre que se hubiera alegado la inconstitucionalidad posteriormente declarada.@1@El derecho a reclamar prescribirá al año de la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» de la sentencia que declare la inconstitucionalidad de la norma y sólo procederá su indemnización cuando el particular haya obtenido, en cualquier instancia, sentencia firme desestimatoria de un recurso contra la actuación administrativa que ocasionó el daño, siempre que se hubiera alegado la inconstitucionalidad posteriormente declarada.
¿Quién no reúne en ningún caso la condición de sujeto pasivo del Impuesto sobre Bienes Inmuebles?@El titular de un derecho de propiedad.@El titular de un derecho real de superficie.@El titular de un derecho de uso.@El titular de una concesión administrativa sobre el inmueble de que se trate.@3@El titular de un derecho de uso.
La base imponible del Impuesto Construcciones, Instalaciones y Obras está constituida por:@El coste real de la construcción, instalación y obra.@El coste total y efectivo de la construcción, instalación y obra.@El coste real y efectivo de la construcción, instalación y obra.@El coste bruto de la construcción, instalación y obra.@3@El coste real y efectivo de la construcción, instalación y obra.
¿En qué impuestos está legalmente previsto el prorrateo de las cuotas por trimestres?@En el Impuesto sobre Vehículos de Tracción Mecánica y en el Impuesto sobre Actividades Económicas.@Únicamente en el Impuesto sobre Vehículos de Tracción Mecánica.@En el Impuesto sobre Bienes Inmuebles y en el Impuesto sobre Vehículos de Tracción Mecánica.@En el Impuesto sobre Bienes Inmuebles, en el Impuesto sobre Vehículos detracción Mecánica y en el Impuesto sobre Actividades Económicas.@1@En el Impuesto sobre Vehículos de Tracción Mecánica y en el Impuesto sobre Actividades Económicas.
 De acuerdo con la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso ala información pública y buen gobierno, cuando un ciudadano ejerce su derecho de acceso a la información mediante solicitud:@Si la información solicitada pudiera afectar a derechos o intereses de terceros, debidamente identificados, se les concederá un plazo de quince días para que puedan realizar las alegaciones que estimen oportunas. La oposición al acceso en ningún caso suspenderá la tramitación del procedimiento ni el plazo para dictar resolución, que deberá ser motivada.@Si la información solicitada pudiera afectar a derechos o intereses de terceros, debidamente identificados, se les concederá un plazo de diez días para que puedan realizar las alegaciones que estimen oportunas. La oposición al acceso en ningún caso suspenderá la tramitación del procedimiento ni el plazo para dictar resolución, que deberá ser motivada.@Si la información solicitada pudiera afectar a derechos o intereses de terceros, debidamente identificados, se les concederá un plazo de diez días para que puedan realizar las alegaciones que estimen oportunas. Si hay oposición el acceso sólo tendrá lugar cuando, habiéndose concedido dicho acceso, haya transcurrido el plazo para interponer recurso contencioso administrativo sin que se haya presentado o haya sido resuelto confirmando el derecho a recibir la información.@Si la información solicitada pudiera afectar a derechos o intereses de terceros, debidamente identificados, se les concederá un plazo de quince días para que puedan realizar las alegaciones que estimen oportunas. Si hay oposición el acceso sólo tendrá lugar cuando, habiéndose concedido dicho acceso, haya transcurrido el plazo para interponer recurso contencioso administrativo sin que se haya presentado o haya sido resuelto confirmando el derecho a recibir la información.@4@Si la información solicitada pudiera afectar a derechos o intereses de terceros, debidamente identificados, se les concederá un plazo de quince días para que puedan realizar las alegaciones que estimen oportunas. Si hay oposición el acceso sólo tendrá lugar cuando, habiéndose concedido dicho acceso, haya transcurrido el plazo para interponer recurso contencioso administrativo sin que se haya presentado o haya sido resuelto confirmando el derecho a recibir la información.
Los empleados públicos no podrá ejercer el desempeño de actividades privadas, incluidas las de carácter profesional, sea por cuenta propia o bajo la dependencia o al servicio de Entidades o particulares, en los asuntos en que:@Esté interviniendo, haya intervenido en los 5 últimos años o tenga que intervenir por razón del puesto público.@Esté interviniendo, haya intervenido en los 2 últimos años o tenga que intervenir por razón del puesto público.@Esté interviniendo, haya intervenido en los 2 últimos años y tenga que intervenir por razón del puesto público@Ninguna respuesta anterior es correcta@2@Esté interviniendo, haya intervenido en los 2 últimos años o tenga que intervenir por razón del puesto público.
Los empleados públicos se clasifican en:@Funcionarios de carrera@Funcionarios interinos@Personal laboral@Todas son correctas@4@Todas son correctas
Señale que opción es la correcta:@La instalación de tendidos eléctricos, telefónicos u otros similares y la colocación de antenas o dispositivos de comunicación de cualquier clase y la reparación de conducciones en el subsuelo están siempre sujetas a declaración responsable cuando se ubique en parcelas de propiedad privada y conste la autorización del titular de la parcela.@La instalación de tendidos eléctricos, telefónicos u otros similares y la colocación de antenas o dispositivos de comunicación de cualquier clase y la reparación de conducciones en el subsuelo están siempre sujetas a licencia de obras, independientemente de la naturaleza demanial o privada del inmueble.@La instalación de tendidos eléctricos, telefónicos u otros similares y la colocación de antenas o dispositivos de comunicación de cualquier clase y la reparación de conducciones en el subsuelo están sujetas a declaración responsable solo en suelo urbano y siempre que no afecte a dominio público.@La instalación de tendidos eléctricos, telefónicos u otros similares y la colocación de antenas o dispositivos de comunicación de cualquier clase y la reparación de conducciones en el subsuelo están sujetas a declaración responsable solo en suelo no urbanizable y siempre que no afecte a dominio público.@3@La instalación de tendidos eléctricos, telefónicos u otros similares y la colocación de antenas o dispositivos de comunicación de cualquier clase y la reparación de conducciones en el subsuelo están sujetas a declaración responsable solo en suelo urbano y siempre que no afecte a dominio público.
La legislación y el planeamiento urbanístico aplicables a las licencias serán :@Los del momento de su solicitud si se otorgan en el plazo de dos meses y son obras mayores de nueva construcción o reforma estructural de entidad equivalente a una nueva construcción o las de derribo, respecto a edificios no catalogados.@Los del momento de su concesión, si se otorgan en el plazo de dos meses y son obras mayores de nueva construcción o reforma estructural de entidad equivalente a una nueva construcción o las de derribo, respecto a edificios no catalogados.@Los del momento de su solicitud , si se otorgan en el plazo de tres meses y son licencias de intervención , que serán cualesquiera que afecten a edificio catalogado o en trámite de catalogación.@Las respuestas "Los del momento de su solicitud si se otorgan en el plazo de dos meses y son obras mayores de nueva construcción o reforma estructural de entidad equivalente a una nueva construcción o las de derribo, respecto a edificios no catalogados" y "Los del momento de su concesión, si se otorgan en el plazo de dos meses y son obras mayores de nueva construcción o reforma estructural de entidad equivalente a una nueva construcción o las de derribo, respecto a edificios no catalogados." son correctas.@2@Los del momento de su concesión, si se otorgan en el plazo de dos meses y son obras mayores de nueva construcción o reforma estructural de entidad equivalente a una nueva construcción o las de derribo, respecto a edificios no catalogados.
Los instrumentos de intervención ambiental y sus respectivos órganos sustantivos ambientales son:@Autorización Ambiental Integrada(AAI) , Licencia Ambiental (LA), Declaración Responsable(DR) y Comunicación de Actividades Inocuas(CAI), siendo el órgano sustantivo ambiental la Consellería de Agricultura, Medio Ambiente, Cambio Climático y Desarrollo Rural para AAI y el Ayuntamiento para el resto.@Autorización Ambiental Integrada(AAI) , Licencia Ambiental (LA), y Comunicación de Actividades Inocuas(CAI), siendo el órgano sustantivo ambiental la Consellería de Agricultura, Medio Ambiente, Cambio Climático y Desarrollo Rural para AAI y el Ayuntamiento para el resto.@Autorización Ambiental Integrada(AAI) , Licencia Ambiental (LA), y Comunicación de Actividades Inocuas(CAI), siendo el órgano sustantivo ambiental el Ayuntamiento en todos los casos cuando su población es superior a 5.000 habitantes.@Autorización Ambiental Integrada(AAI) , Licencia Ambiental (LA),Declaración Responsable(DR) y Comunicación de Actividades Inocuas(CAI), siendo el órgano sustantivo ambiental el Ayuntamiento en todos los casos cuando su población es superior a 5.000 habitantes.@1@Autorización Ambiental Integrada(AAI) , Licencia Ambiental (LA),Declaración Responsable(DR) y Comunicación de Actividades Inocuas(CAI), siendo el órgano sustantivo ambiental la Consellería de Agricultura, Medio Ambiente, Cambio Climático y Desarrollo Rural para AAI y el Ayuntamiento para el resto.