Com es poden tramitar les reclamacions davant la Comissió de Garantia del Dret d’Accés a la Informació Pública?@Per mitjà de resposta autenticada pel president o presidenta de la Comissió de Garantia del Dret d’Accés a la Informació Pública.@Per mitjà d’un procediment de mediació o d’un procediment ordinari amb resolució.@Per mitjà d’un procediment simplificat amb resolució.@Per mitjà d’un procediment específic amb resolució de la persona titular del departament competent en la matèria objecte de sol·licitud. @2@Per mitjà d’un procediment de mediació o d’un procediment ordinari amb resolució.
El tractat constitutiu de la Comunitat Econòmica Europea (CEE), conegut com a Tractat de Roma, va ser signat l’any 1957 pels països següents:@Alemanya, Bèlgica, França, Itàlia, Luxemburg, Països Baixos, Espanya i Portugal.@Alemanya, Bèlgica, França, Itàlia, Luxemburg, Països Baixos i Irlanda.@Alemanya, Bèlgica, França, Itàlia, Luxemburg i Països Baixos.@Alemanya, Bèlgica, Regne Unit i Luxemburg. @3@Alemanya, Bèlgica, França, Itàlia, Luxemburg i Països Baixos.
L’expedient de contractació d’un contracte menor ha d’incloure: @el plec de clàusules administratives.@la factura corresponent.@el plec de prescripcions tècniques.@l’acreditació de la publicació prèvia al Diari Oficial de la Generalitat de Catalunya. @2@la factura corresponent.
Quina és la missió de l’Institut Català d’Avaluació de Polítiques Públiques (Ivàlua)?@Proveir d’informació estadística rellevant i d’alta qualitat, amb l’objectiu de contribuir a la presa de decisions, la recerca i la millora de les polítiques públiques.@Promoure l’avaluació de polítiques públiques entre les administracions públiques a Catalunya, les entitats sense ànim de lucre que persegueixin finalitats d’interès públic i entre la ciutadania en general.@Promoure programes de beques i altres activitats de foment de l’estudi universitari, de la recerca científica i de la innovació tecnològica de Catalunya.@Supervisar les empreses privades que presten serveis d’interès públic. @2@Promoure l’avaluació de polítiques públiques entre les administracions públiques a Catalunya, les entitats sense ànim de lucre que persegueixin finalitats d’interès públic i entre la ciutadania en general.
Quins continguts ha d’establir, entre d’altres, una carta de serveis?@Els processos associats als serveis que presta l’Administració.@Els estàndards mínims de qualitat del servei, els drets i deures dels usuaris i les vies de reclamació a utilitzar.@La llista de tots els serveis que ofereix la Generalitat de Catalunya, amb el detall de la prestació i del cost per a l’Administració.@Totes les funcions associades als serveis que ha de prestar un organisme de l’Administració. @2@Els estàndards mínims de qualitat del servei, els drets i deures dels usuaris i les vies de reclamació a utilitzar.
Quins dels subjectes següents estan obligats a relacionar-se amb les administracions públiques a través de mitjans electrònics, per efectuar qualsevol tràmit d’un procediment administratiu? @Les entitats sense personalitat jurídica.@Els empleats de les administracions públiques, bé sigui en la seva condició d'empleat públic o com a ciutadà.@Totes les persones físiques.@Els qui exerceixin una activitat professional per a la qual es requereixi la col·legiació obligatòria, a excepció de notaris i registradors de la propietat i mercantils. @1@Les entitats sense personalitat jurídica.
D’acord amb la normativa de procediment administratiu comú de les administracions públiques, les persones interessades poden sol·licitar l’inici d’un procediment de responsabilitat patrimonial...@a partir d’un any, des que s’hagi produït el fet o l’acte que motivi la indemnització.@en qualsevol moment, si s’acrediten danys de caràcter físic o psíquic a les persones.@només quan no hagi prescrit el seu dret a reclamar.@a partir de dos anys, en el cas que es produeixi un funcionament anormal dels serveis públics. @3@només quan no hagi prescrit el seu dret a reclamar.
La classificació econòmica del pressupost de despeses...@ordena les despeses segons la seva naturalesa econòmica i mostra l’objecte de la despesa.@permet conèixer l’àmbit territorial on es farà la despesa.@permet conèixer quin òrgan és el responsable de la dotació econòmica de la despesa.@agrupa les despeses que s’efectuen per obtenir una finalitat concreta. @1@ordena les despeses segons la seva naturalesa econòmica i mostra l’objecte de la despesa.
És un òrgan superior de l'Administració de la Generalitat:@El president o presidenta del Govern de l’Estat espanyol, com a representant de l’Estat a Catalunya.@El comissionat o comissionada de la Generalitat davant la Unió Europea.@El president o presidenta del Parlament de Catalunya.@El conseller o consellera d’Igualtat i Feminismes. @4@El conseller o consellera d’Igualtat i Feminismes. 
En matèria de protecció de dades, què ha d’incloure, com a mínim, una avaluació d’impacte?@Una avaluació de la necessitat i la proporcionalitat de les operacions de tractament respecte a la seva finalitat.@Un protocol de notificacions de violacions de seguretat.@Una avaluació dels riscos que puguin afectar directament el responsable del tractament.@Una anàlisi de l’impacte econòmic de les operacions de tractament.   @1@Una avaluació de la necessitat i la proporcionalitat de les operacions de tractament respecte a la seva finalitat.
D’acord amb la normativa vigent en matèria d’universitats de Catalunya, el Consell Interuniversitari de Catalunya...@ha de sol·licitar al Govern de Catalunya que aprovi programes d’educació superior adequats a l’espai europeu d’ensenyament superior.@ha de sol·licitar al Govern de l’Estat que aprovi la plena harmonització dels cicles d’estudis i les denominacions dels títols propis de les universitats al sistema europeu de titulacions.@ha de vetllar perquè la docència dels doctorats sigui impartida per doctors, llicenciats i graduats.@ha de coordinar els processos que portin a terme les universitats per a assolir la convergència europea en les titulacions.  @4@ha de coordinar els processos que portin a terme les universitats per a assolir la convergència europea en les titulacions.  
D’acord amb la normativa catalana vigent en matèria de mobilitat, les Directrius nacionals de mobilitat...@s’han de revisar sempre que s’aprovi una restricció a la circulació del vehicle privat per raons mediambientals.@no inclouen objectius que afectin la mobilitat en vehicle privat.@s’han de revisar, com a mínim, anualment.@s’han de revisar, com a mínim, cada sis anys. @4@s’han de revisar, com a mínim, cada sis anys. 
Què és la mitjana aritmètica en l’anàlisi estadística?@És el quocient entre la suma dels valors obtinguts i el nombre total d’elements observats.@És el valor menys representatiu d’una distribució estadística.@És la mesura de tendència central d'un conjunt de valors d'una variable.@És la dispersió dels valors de les observacions respecte a la mitjana aritmètica. @1@És el quocient entre la suma dels valors obtinguts i el nombre total d’elements observats.
D’acord amb la Llei 31/1995, de 8 de novembre, de prevenció de riscos laborals, els membres del Comitè de Seguretat i Salut són...@els delegats de prevenció, d’una banda, i una comissió que representi els treballadors en nombre igual als dels delegats de prevenció, de l’altra.@els delegats de prevenció, d’una banda, i l’empresari i/o els seus representants en nombre igual als dels delegats de prevenció, de l’altra.@els delegats de prevenció, d’una banda, i l’empresari i/o els seus representants en nombre inferior als dels delegats de prevenció, de l’altra.@els delegats de prevenció, d’una banda, i l’empresari i/o els seus representants en nombre superior als dels delegats de prevenció, de l’altra.  @2@els delegats de prevenció, d’una banda, i l’empresari i/o els seus representants en nombre igual als dels delegats de prevenció, de l’altra.
L’Autoritat Catalana de Protecció de Dades té, entre d’altres, les funcions següents:@resoldre les reclamacions de tutela formulades per les persones afectades respecte a l’exercici de drets en matèria de protecció de dades.@tutelar el Registre de les activitats de tractament de les administracions públiques catalanes.@vetllar pel compliment de la legislació vigent sobre protecció de dades de caràcter personal únicament en l’àmbit de l’Administració de la Generalitat de Catalunya.@dur a terme l’avaluació d’impacte respecte als tractaments de dades de les administracions públiques catalanes.  @1@resoldre les reclamacions de tutela formulades per les persones afectades respecte a l’exercici de drets en matèria de protecció de dades.
A l’Administració de la Generalitat de Catalunya, és un sistema ordinari de provisió de llocs de treball reservat a funcionaris:@l’acumulació de tasques.@la comissió de serveis.@l’encàrrec de funcions.@la lliure designació.  @4@la lliure designació.  
Quan les normes reguladores dels procediments no fixin el termini màxim en el qual l’Administració està obligada a notificar la seva resolució expressa, aquest termini és de...@sis mesos.@dos mesos.@nou mesos.@tres mesos. @4@tres mesos. 
D’acord amb la Llei 26/2010, del 3 d'agost, de règim jurídic i de procediment de les administracions públiques de Catalunya, el personal de l’Administració de la Generalitat encarregat de les funcions públiques d’inspecció i control... @resta obligat, en l’exercici de les seves funcions, a identificar-se només si li requereix un òrgan judicial.@té la consideració d’autoritat només si actua acompanyat de cossos policials.@resta obligat, en l’exercici de les seves funcions, a identificar-se degudament.@no té la consideració d’autoritat. @3@resta obligat, en l’exercici de les seves funcions, a identificar-se degudament.
Quin ordre jurisdiccional coneix de les qüestions litigioses que es puguin plantejar en relació amb l’adjudicació dels contractes privats de les administracions públiques?@L’ordre jurisdiccional contenciós administratiu.@L’ordre jurisdiccional mercantil.@L’ordre jurisdiccional contenciós administratiu o el civil, en funció de la naturalesa pública o privada del contractista.@L’ordre jurisdiccional civil.  @1@L’ordre jurisdiccional contenciós administratiu.
A quina de les matèries següents poden afectar els reials decrets llei?@A les retribucions del personal al servei de les administracions públiques.@A l’exercici del dret de reunió.@Al dret electoral general.@Al règim de les comunitats autònomes. @1@A les retribucions del personal al servei de les administracions públiques.
El pressupost de l’Administració de la Generalitat de Catalunya inclou:@els fons de totes les fundacions declarades d’utilitat pública.@els fons no departamentals.@els pressupostos dels consells comarcals.@els pressupostos de les universitats públiques catalanes.  @2@els fons no departamentals.
En relació amb la pràctica de les notificacions, quina de les afirmacions següents és la correcta?@Les notificacions que es practiquin en paper s'han de posar a disposició de la persona interessada a la seu electrònica de l'Administració o organisme actuant perquè pugui accedir al seu contingut de manera voluntària.@La notificació electrònica en cap cas és obligatòria.@La notificació dels actes administratius per mitjans electrònics és subsidiària de la notificació en paper.@Les notificacions electròniques s’entenen practicades en el moment en què es posen a disposició de la persona destinatària a la seu electrònica de l'Administració o organisme actuant.  @1@Les notificacions que es practiquin en paper s'han de posar a disposició de la persona interessada a la seu electrònica de l'Administració o organisme actuant perquè pugui accedir al seu contingut de manera voluntària.
En el marc de l’actual model de finançament de les comunitats autònomes de règim comú, se cedeix a Catalunya el rendiment de: @l’impost sobre la renda de les persones físiques, amb caràcter parcial, en el percentatge del 33 per cent.@l’impost especial sobre hidrocarburs, amb caràcter parcial, en el percentatge del 50 per cent.@l’impost sobre el valor afegit, amb caràcter parcial, en el percentatge del 50 per cent.@l’impost sobre successions i donacions, amb caràcter parcial, en el percentatge del 50 per cent.  @3@l’impost sobre el valor afegit, amb caràcter parcial, en el percentatge del 50 per cent.
En relació amb el sector públic institucional de l’Administració de la Generalitat, quina de les afirmacions següents és certa?@La creació dels consorcis entre administracions, organismes públics i altres entitats participants ha de ser autoritzada per la persona titular de la conselleria competent en matèria d’administracions públiques.@Les entitats autònomes comercials, industrials o financeres es creen per un decret del Govern, que n’ha de desenvolupar l’organització.@Les entitats de dret públic que han d’ajustar la seva activitat al dret privat es creen per un acord del Govern.@Correspon al Govern d’acordar la constitució de societats mercantils per part de l'Administració de la Generalitat.  @4@Correspon al Govern d’acordar la constitució de societats mercantils per part de l'Administració de la Generalitat.  
Pel que fa a l’impost sobre les emissions de diòxid de carboni dels vehicles de tracció mecànica, quina de les afirmacions següents és correcta?@Les emissions de diòxid de carboni d’un tricicle de motor apte per a circular per les vies públiques no constitueixen el fet imposable de l'impost.@En resten exempts els vehicles oficials de les entitats locals exempts de l’impost sobre els vehicles de tracció mecànica.@La gestió, la recaptació i la inspecció de l'impost correspon als ajuntaments.@Té per objecte gravar les emissions de diòxid de nitrogen que produeixen aquests vehicles i que incideixen en l'increment de les emissions de gasos amb efecte d'hivernacle. @2@En resten exempts els vehicles oficials de les entitats locals exempts de l’impost sobre els vehicles de tracció mecànica.
D’acord amb la normativa vigent en matèria de comerç, serveis i fires, quin dels supòsits següents permet a un ajuntament sol·licitar d’acollir-se a la condició de municipi turístic, a l’efecte dels horaris comercials? @Tenir un nombre de segones residències inferior al nombre d'habitatges de residència primària.@Disposar d'algun bé declarat patrimoni de la humanitat que generi una afluència anual acreditada de visitants que superi el nombre d'habitants del municipi.@Disposar d’un port esportiu amb capacitat per a més de 200 embarcacions recreatives.@Tenir menys de 100.000 habitants i registrar menys de 600.000 pernoctacions l'any immediatament anterior.  @2@Disposar d'algun bé declarat patrimoni de la humanitat que generi una afluència anual acreditada de visitants que superi el nombre d'habitants del municipi.
Quan circumstàncies d’índole tècnica, econòmica, social, jurídica o territorial ho facin convenient, els òrgans administratius superiors poden avocar per a si mateixos el coneixement d’un assumpte?@No es pot avocar el coneixement d’un assumpte en cap cas.@Sí, si la resolució de l’assumpte no correspon ordinàriament o per delegació als seus òrgans administratius dependents.@Sí, si la resolució de l’assumpte correspon ordinàriament o per delegació als seus òrgans administratius dependents.@Sí, sempre que la resolució de l’assumpte correspongui ordinàriament o per delegació a altres òrgans d’una altra administració.  @3@Sí, si la resolució de l’assumpte correspon ordinàriament o per delegació als seus òrgans administratius dependents.
El termini de prescripció de les sancions es comença a comptar...@des del dia en què la infracció s’hagi comès.@des del dia en què es notifiqui la resolució per la qual s’imposa la sanció.@des de l’endemà del dia en què prescrigui la infracció que s’hagi comès.@des de l’endemà del dia en què sigui executable la resolució per la qual s’imposa la sanció o hagi transcorregut el termini per recórrer-la. @4@des de l’endemà del dia en què sigui executable la resolució per la qual s’imposa la sanció o hagi transcorregut el termini per recórrer-la. 
En els procediments de naturalesa sancionadora:@en cas de denúncia, no és necessari l’acord de l’òrgan competent.@es pot encarregar la fase instructora i la sancionadora a un mateix òrgan.@s’ha d’establir la separació deguda entre la fase instructora i la sancionadora.@no es pot adoptar, en cap cas, la tramitació simplificada del procediment. @3@s’ha d’establir la separació deguda entre la fase instructora i la sancionadora.
És preceptiu el dictamen de la Comissió Jurídica Assessora en l’elaboració d’un projecte de disposició reglamentària?@Només en el cas que així ho estableixi una norma amb rang de decret.@Només en el cas dels projectes de disposicions reglamentàries de caràcter organitzatiu.@Sí, en cas que el projecte de disposició reglamentària es dicti per a desplegar una llei.@Sí, en tots els casos. @3@Sí, en cas que el projecte de disposició reglamentària es dicti per a desplegar una llei.
En el procediment general d’expropiació, la darrera fase és:@l’acord de necessitat d’ocupació.@la declaració d’utilitat pública o interès social.@la determinació del preu just.@el pagament i la presa de possessió.  @4@el pagament i la presa de possessió.  
D’acord amb la Llei 19/2014, del 29 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, quina de les actuacions que s’indiquen és una infracció molt greu en matèria de bon govern?@Demorar l’enviament de la informació sol·licitada pel Síndic de Greuges.@No aplicar instruments de govern obert si són preceptius per llei.@Prendre decisions, dur a terme actuacions o cometre omissions amb finalitat discriminatòria, per raó de qualsevol circumstància personal o social.@Cometre actes o omissions que constitueixen negligència en el compliment de les obligacions establertes per llei.  @3@Prendre decisions, dur a terme actuacions o cometre omissions amb finalitat discriminatòria, per raó de qualsevol circumstància personal o social.
D’acord amb la normativa vigent en matèria de transparència, el dret d’accés a la informació pública...@requereix acreditar un interès justificat i personal en la matèria objecte de la petició.@pot ser exercit per persones físiques, però no per persones jurídiques.@està subjecte a motivació per part de la persona que l’exerceix.@es pot exercir a partir dels 16 anys. @4@es pot exercir a partir dels 16 anys. 
D’acord amb la normativa vigent en matèria d’estabilitat pressupostària i sostenibilitat financera, s’entén per sostenibilitat financera de les administracions públiques:@l’adequació de les seves actuacions al principi de lleialtat institucional, atenent a l’eficiència en l’assignació i utilització dels recursos públics, enquadrat en un marc de planificació plurianual.@la capacitat per a endeutar-se consignada als pressupostos vigents, d’acord amb els límits normatius de dèficit, deute públic i morositat de deute comercial.@la situació d’equilibri o superàvit estructural.@la capacitat per a finançar compromisos de despesa presents i futurs dins dels límits normatius de dèficit, deute públic i morositat de deute comercial. @4@la capacitat per a finançar compromisos de despesa presents i futurs dins dels límits normatius de dèficit, deute públic i morositat de deute comercial. 
Què és la Seu electrònica de l'Administració de la Generalitat de Catalunya?@És l’espai web en el qual es publica, de manera integrada, tota la informació en format electrònic de l’Administració de la Generalitat.@És l’oficina d’atenció presencial on es gestionen els tràmits electrònics de l’Administració de la Generalitat.@És l'espai electrònic en el qual estan disponibles, de manera integrada, la informació, els serveis i els tràmits electrònics de l'Administració de la Generalitat.@És la intranet d’ús exclusiu per als empleats de la Generalitat de Catalunya.  @3@És l'espai electrònic en el qual estan disponibles, de manera integrada, la informació, els serveis i els tràmits electrònics de l'Administració de la Generalitat.
Les transferències de crèdit que afectin els crèdits destinats a despeses de personal que comportin increment de la plantilla...@les ha d’autoritzar el Govern, a proposta del conseller o consellera del departament competent en matèria de finances públiques.@les ha d’autoritzar el conseller o consellera del departament interessat.@les ha d’autoritzar el Parlament, a proposta del conseller o consellera del departament competent en matèria de finances públiques.@les ha d’autoritzar el conseller o consellera del departament competent en matèria de finances públiques, a proposta del departament interessat. @1@les ha d’autoritzar el Govern, a proposta del conseller o consellera del departament competent en matèria de finances públiques.
Els béns patrimonials de la Generalitat de Catalunya...@estan integrats, entre d’altres, pels edificis en què s’allotgen els òrgans de la Generalitat.@tenen sempre la condició de béns de domini públic.@estan integrats, entre d’altres, pels drets de propietat immaterial que pertanyen a la Generalitat.@requereixen sempre un acte formal per tenir la condició de béns de domini públic.  @3@estan integrats, entre d’altres, pels drets de propietat immaterial que pertanyen a la Generalitat.
En l’àmbit de l’Administració de la Generalitat, quin d’aquests llocs de treball es proveeix pel sistema de concurs específic?@Secretari d’alt càrrec.@Subdirector general.@Cap de servei.@Director general.  @3@Cap de servei.
D’acord amb la normativa catalana vigent en matèria d’accessibilitat, les barreres a l’accessibilitat inclouen:@només aquelles que impedeixen l’accés als serveis públics.@barreres arquitectòniques, barreres en la comunicació i barreres d’actitud.@tan sols les que afecten persones que presenten dèficits funcionals de caràcter físic.@únicament les barreres arquitectòniques en l’espai públic. @2@barreres arquitectòniques, barreres en la comunicació i barreres d’actitud.
En cas que una persona interessada presenti un document en suport paper que s’hagi d’incorporar a un expedient administratiu...@l’Administració pública l’ha d’incorporar en paper a l’expedient.@l’Administració pública li ha de demanar, a més del document en suport paper, una còpia autèntica electrònica d’aquest document.@l’Administració pública ha d’expedir còpia autèntica del document només si així ho sol·licita la persona interessada.@l’Administració pública està obligada a expedir còpia autèntica electrònica d’aquest document.  @4@l’Administració pública està obligada a expedir còpia autèntica electrònica d’aquest document.  
Quina de les atribucions següents correspon al Govern de la Generalitat?@Nomenar els membres del Consell de Garanties Estatutàries.@Convocar les eleccions al Parlament de Catalunya.@Dictar decrets legislatius.@Nomenar el Síndic de Greuges. @3@Dictar decrets legislatius.
En els procediments iniciats d’ofici, al venciment del termini màxim sense que s’hagi notificat cap resolució expressa, la persona interessada que hagués comparegut pot entendre desestimada la seva pretensió per silenci administratiu... @en el cas d’un procediment d’atorgament d’una llicència urbanística.@en el cas d’un procediment de revocació d’una subvenció.@en el cas de procediments en què l'Administració exerceixi potestats sancionadores.@en el cas de procediments dels quals es pugui derivar el reconeixement o, si s'escau, la constitució de drets o altres situacions jurídiques favorables. @4@en el cas de procediments dels quals es pugui derivar el reconeixement o, si s'escau, la constitució de drets o altres situacions jurídiques favorables. 
Les resolucions administratives que vulnerin el que s'estableix en una disposició reglamentària...@són nul·les.@són anul·lables.@són vàlides sempre que procedeixin del mateix òrgan que va dictar la disposició general.@són vàlides sempre que procedeixin d'un òrgan de jerarquia igual o superior al que va dictar la disposició general. @1@són nul·les.
D’acord amb l’article 13 del Tractat de la Unió Europea, quina de les institucions següents és una institució de la Unió?@El Tribunal Econòmic i Social.@El Defensor del Poble Europeu.@El Parlament Europeu.@El Tribunal Europeu de Drets Socials. @3@El Parlament Europeu.
La normativa vigent en matèria de finances públiques de Catalunya estableix que...@la Intervenció de la Generalitat és el centre de control extern de la Generalitat de Catalunya, el centre de control financer i el centre de control de gestió en l’àmbit economicofinancer.@la Intervenció de la Generalitat és el centre de control intern i la Sindicatura de Comptes de Catalunya és el centre directiu de la comptabilitat pública atribuïda a la Generalitat de Catalunya.@la Sindicatura de Comptes de Catalunya és el centre de control intern, el centre de control financer i el centre directiu de la comptabilitat pública atribuïda a la Generalitat de Catalunya.@la Sindicatura de Comptes de Catalunya és l’òrgan fiscalitzador extern dels comptes, de la gestió econòmica i del control financer de la Generalitat, dels ens locals i de la resta del sector públic de Catalunya. @4@la Sindicatura de Comptes de Catalunya és l’òrgan fiscalitzador extern dels comptes, de la gestió econòmica i del control financer de la Generalitat, dels ens locals i de la resta del sector públic de Catalunya. 
En els concursos específics de provisió de llocs de treball de personal funcionari...@s’avaluen els mèrits i capacitats dels candidats només en una fase.@no es valora l’antiguitat de les persones candidates.@es proveeixen els llocs de cap de negociat, secció, servei i assimilats a aquests per la norma que els crea.@es du a terme la convocatòria en funció d’una descripció genèrica de la finalitat i funcions essencials dels llocs de treball a proveir.   @3@es proveeixen els llocs de cap de negociat, secció, servei i assimilats a aquests per la norma que els crea.
D’acord amb l’Estatut bàsic de l’empleat públic, és un dret individual de l’empleat públic que s’exerceix de manera col·lectiva:@el plantejament de conflictes col·lectius de treball, d'acord amb la legislació aplicable en cada cas.@la desconnexió digital en els termes establerts en la legislació vigent en matèria de protecció de dades personals i garantia dels drets digitals.@la lliure associació professional.@la formació contínua.  @1@el plantejament de conflictes col·lectius de treball, d'acord amb la legislació aplicable en cada cas.
En un procediment administratiu, l’Administració, excepte precepte en contra, pot concedir una ampliació dels terminis establerts...@només a petició raonada dels interessats.@només quan, per seguretat jurídica, aquesta possibilitat s’acordi prèviament a l’acord d’incoació del procediment.@quan aquests terminis hagin vençut i la persona interessada justifiqui raonadament la petició d’ampliació.@que no excedeixi la meitat d’aquests.   @4@que no excedeixi la meitat d’aquests.   
L’exercici d’una segona activitat pública per part d’una persona funcionària que presta serveis en un departament de la Generalitat de Catalunya, seria....@incompatible en tots els supòsits.@una activitat no sotmesa al règim d’incompatibilitats.@compatible en tots els supòsits.@compatible si ho exigeix l'interès del mateix servei públic. @4@compatible si ho exigeix l'interès del mateix servei públic. 
Quines de les persones i activitats següents s’han d’incloure en el Registre de grups d’interès?@Organitzacions que presten assessorament amb finalitat informativa.@Les plataformes, xarxes o altres formes d’activitat col·lectiva que duen a terme activitats incloses en l’àmbit d’aplicació del Registre.@Organitzacions que presten assessorament professional vinculades directament a defensar els interessos d’afectats per procediments administratius.@Organitzacions que presten assessorament jurídic vinculades directament a defensar els interessos d’afectats per procediments administratius.  @2@Les plataformes, xarxes o altres formes d’activitat col·lectiva que duen a terme activitats incloses en l’àmbit d’aplicació del Registre.
El document elaborat i presentat per un estat membre o autoritat de gestió, i aprovat per la Comissió Europea, en el qual es recull una estratègia de desenvolupament que conté un conjunt coherent de prioritats que necessiten l’ajut d’un fons europeu per dur-lo a terme és...@el Programa Operatiu.@l’Operació Estratègica Europea.@l’Eix Prioritari.@el Fons de Cohesió.  @1@el Programa Operatiu.
D’acord amb la classificació econòmica de les despeses dels pressupostos de la Generalitat de Catalunya, l’aplicació “Neteja i sanejament” s’inclou dins del...@capítol 7@capítol 2@capítol 6@capítol 4  @2@capítol 2
El funcionari públic que, en profit d'un tercer, sol·liciti un obsequi per a realitzar en l'exercici del seu càrrec un acte contrari als deures que hi són inherents, comet un delicte:@de suborn.@de prevaricació.@de tràfic d’influències.@de frau.  @1@de suborn.
En relació amb l’aplicació del dret de la Unió Europea als estats membres, quina de les afirmacions següents és certa?@Les directives sempre són d’aplicació directa als estats membres.@Els reglaments han de ser transposats a la legislació nacional, perquè siguin vinculants.@Els reglaments no són obligatoris en tots els seus elements i no són directament aplicables en cada estat membre.@Els dictàmens no són vinculants.    @4@Els dictàmens no són vinculants.    
Quin és l’horari del Registre electrònic general de l’Administració de la Generalitat de Catalunya per presentar sol·licituds, escrits i comunicacions?@Tots els dies de l’any durant les vint-i-quatre hores, excepte els dies del mes d’agost.@Tots els dies de l’any de les vuit del matí a les vuit del vespre.@Tots els dies de l’any durant les vint-i-quatre hores.@Només els dies laborables de l’any durant les vint-i-quatre hores.  @3@Tots els dies de l’any durant les vint-i-quatre hores.
Quina de les notificacions següents s’ha de practicar per mitjans electrònics?@Aquella que contingui mitjans de pagament a favor dels obligats, com ara xecs.@Aquella en què l'acte que s’ha de notificar vagi acompanyat d'elements que no siguin susceptibles de conversió en format electrònic.@Aquella que contingui la resolució d'un expedient sancionador a una persona jurídica.@Aquella que contingui pagaments en efectiu inferiors a mil euros.  @3@Aquella que contingui la resolució d'un expedient sancionador a una persona jurídica.
La Junta Arbitral de Consum de Catalunya (JACC) s’encarrega:@de gestionar els mecanismes de solució de les reclamacions de les persones consumidores i usuàries.@de l'assessorament i proposta a les persones consumidores de la mediació com a via ràpida de solució de la controvèrsia que tenen plantejada.@de tramitar les demandes de qualsevol empresa o entitat per intervenir en un conflicte de competències entre empreses, com a acció prèvia a la via judicial.@d'elaborar les propostes de disposicions relacionades amb totes aquelles matèries que puguin afectar les persones consumidores i usuàries.  @1@de gestionar els mecanismes de solució de les reclamacions de les persones consumidores i usuàries.
Quina de les opcions següents descriu el concepte de dades massives?@Conjunt de bases de dades situades en diferents espais lògics i geogràfics interconnectades a través d’una xarxa informàtica.@Totes les dades de negoci que s’utilitzen en una organització en la gestió ordinària.@Totes les dades que defineixen altres dades i les seves propietats, amb l’objectiu de garantir la seva correcta gestió.@Conjunt de dades que pel seu volum, la seva naturalesa i la velocitat a què han de ser processades, ultrapassen la capacitat dels sistemes informàtics habituals.  @4@Conjunt de dades que pel seu volum, la seva naturalesa i la velocitat a què han de ser processades, ultrapassen la capacitat dels sistemes informàtics habituals.  
En els procediments iniciats d’ofici, dels quals es pugui derivar el reconeixement de drets per a les persones interessades que hi hagin comparegut, el venciment del termini màxim establert sense que s’hagi dictat ni notificat cap resolució expressa, produeix els efectes següents:@que el procediment ha caducat.@que aquestes persones interessades puguin entendre desestimades les seves pretensions per silenci administratiu.@que el procediment ha prescrit.@que l’Administració té un termini d’un mes addicional per resoldre i notificar la resolució.  @2@que aquestes persones interessades puguin entendre desestimades les seves pretensions per silenci administratiu.
D’acord amb l’Estatut bàsic de l’empleat públic, quina de les afirmacions següents és certa en relació amb el personal eventual?@Només exerceix funcions expressament qualificades de gestió ordinària o executives.@És nomenat mitjançant procediments basats en els principis d’igualtat, mèrit, capacitat i publicitat.@És nomenat i cessat lliurement per l’òrgan competent.@Se li aplica exclusivament el règim del personal directiu. @3@És nomenat i cessat lliurement per l’òrgan competent.
D’acord amb la normativa vigent en matèria de subvencions, a qui correspon l’autorització de la despesa en el cas que en la convocatòria es comprometin fons públics d’exercicis pressupostaris futurs? 1 )@Al Govern.@Al conseller o consellera del departament que convoca la subvenció.@Al Consell de Direcció del departament que convoca la subvenció.@Al conseller o consellera competent en matèria d’economia. @1@Al Govern.
En relació amb la situació administrativa d’excedència voluntària per al manteniment de la convivència, quina de les afirmacions següents és correcta?@Aquesta excedència pot ésser atorgada per un període mínim de dos anys i màxim de quinze anys. @Aquesta excedència pot ésser atorgada per un període mínim d’un any i màxim de cinc anys.@El període d'excedència computa als efectes de reconeixement de triennis, de consolidació de grau personal i del sistema de previsió o drets passius.    @d) El període d'excedència computa als efectes de reconeixement de triennis i del sistema de previsió o drets passius, però no computa a l’efecte de consolidar el grau personal.@1@Aquesta excedència pot ésser atorgada per un període mínim de dos anys i màxim de quinze anys. 
Les propostes d’iniciativa normativa de caràcter reglamentari, presentades per persones legitimades, han de tenir el suport de, com a mínim:@quinze mil signatures.@vint mil signatures.@cent mil signatures.@cinc mil signatures.  @1@quinze mil signatures.
Són òrgans específics de representació del personal laboral al servei de l’Administració de la Generalitat:@el comitè d’empresa i els delegats de personal.@les juntes de personal i els delegats de personal.@les seccions de personal i els delegats sindicals.@les seccions sindicals i els delegats de personal. @1@el comitè d’empresa i els delegats de personal.
En els procediments d’adjudicació de contractes del sector públic que se segueixin pel tràmit d’emergència, quina afirmació és correcta? @L’execució de les prestacions s’ha d’iniciar en un termini no superior a un mes, comptat des de l’adopció de l’acord de l’òrgan de contractació. @L’anunci de licitació pot ser objecte del recurs especial en matèria de contractació.@L’òrgan de contractació ha de manifestar la necessitat de la tramitació d’emergència en l’anunci de licitació i en els plecs de clàusules administratives del contracte. @És un règim excepcional en què l’únic requisit formal obligatori és el de l’existència de crèdit suficient en la data de l’acord de la tramitació d’emergència. @1@L’execució de les prestacions s’ha d’iniciar en un termini no superior a un mes, comptat des de l’adopció de l’acord de l’òrgan de contractació. 
En l’àmbit de la Generalitat de Catalunya, el delegat de protecció de dades...@actua com a interlocutor del responsable del tractament davant l’Autoritat Catalana de Protecció de Dades. @elabora una disposició de caràcter general que reculli els fitxers de dades de caràcter persona que estan sota la seva responsabilitat. @manté un registre de les activitats de tractament que té sota la seva responsabilitat.@està obligat a bloquejar les dades quan es rectifiquin o suprimeixin.@1@actua com a interlocutor del responsable del tractament davant l’Autoritat Catalana de Protecció de Dades. 
D’acord amb la normativa vigent en matèria de comerç, serveis i fires, quin dels supòsits següents permet a un ajuntament sol·licitar d’acollir-se a la condició de municipi turístic, a l’efecte dels horaris comercials? @Disposar d’un port esportiu amb capacitat per a més de 200 embarcacions recreatives.@Disposar d'algun bé declarat patrimoni de la humanitat que generi una afluència anual acreditada de visitants que superi el nombre d'habitants del municipi.@Tenir menys de 100.000 habitants i registrar menys de 600.000 pernoctacions l'any immediatament anterior.@Tenir un nombre de segones residències inferior al nombre d'habitatges de residència primària. @2@Disposar d'algun bé declarat patrimoni de la humanitat que generi una afluència anual acreditada de visitants que superi el nombre d'habitants del municipi.
Quin és l’horari del Registre electrònic general de l’Administració de la Generalitat de Catalunya per presentar sol·licituds, escrits i comunicacions?@Tots els dies de l’any durant les vint-i-quatre hores, excepte els dies del mes d’agost.@Tots els dies de l’any durant les vint-i-quatre hores.@Només els dies laborables de l’any durant les vint-i-quatre hores.@Tots els dies de l’any de les vuit del matí a les vuit del vespre.  @2@Tots els dies de l’any durant les vint-i-quatre hores.
En un procediment administratiu, l’Administració, excepte precepte en contra, pot concedir una ampliació dels terminis establerts... @només quan, per seguretat jurídica, aquesta possibilitat s’acordi prèviament a l’acord d’incoació del procediment.@quan aquests terminis hagin vençut i la persona interessada justifiqui raonadament la petició d’ampliació.@que no excedeixi la meitat d’aquests.@només a petició raonada dels interessats. @3@que no excedeixi la meitat d’aquests.
Com es poden tramitar les reclamacions davant la Comissió de Garantia del Dret d’Accés a la Informació Pública?@Per mitjà d’un procediment simplificat amb resolució.@Per mitjà d’un procediment específic amb resolució de la persona titular del departament competent en la matèria objecte de sol·licitud.@Per mitjà d’un procediment de mediació o d’un procediment ordinari amb resolució.@Per mitjà de resposta autenticada pel president o presidenta de la Comissió de Garantia del Dret d’Accés a la Informació Pública. @3@Per mitjà d’un procediment de mediació o d’un procediment ordinari amb resolució.
La normativa vigent en matèria de finances públiques de Catalunya estableix que...@la Intervenció de la Generalitat és el centre de control extern de la Generalitat de Catalunya, el centre de control financer i el centre de control de gestió en l’àmbit economicofinancer.@la Intervenció de la Generalitat és el centre de control intern i la Sindicatura de Comptes de Catalunya és el centre directiu de la comptabilitat pública atribuïda a la Generalitat de Catalunya.@la Sindicatura de Comptes de Catalunya és l’òrgan fiscalitzador extern dels comptes, de la gestió econòmica i del control financer de la Generalitat, dels ens locals i de la resta del sector públic de Catalunya.@la Sindicatura de Comptes de Catalunya és el centre de control intern, el centre de control financer i el centre directiu de la comptabilitat pública atribuïda a la Generalitat de Catalunya.  @3@la Sindicatura de Comptes de Catalunya és l’òrgan fiscalitzador extern dels comptes, de la gestió econòmica i del control financer de la Generalitat, dels ens locals i de la resta del sector públic de Catalunya.
En el marc de l’actual model de finançament de les comunitats autònomes de règim comú, se cedeix a Catalunya el rendiment de:@l’impost sobre la renda de les persones físiques, amb caràcter parcial, en el percentatge del 33 per cent.@l’impost sobre successions i donacions, amb caràcter parcial, en el percentatge del 50 per cent.@l’impost especial sobre hidrocarburs, amb caràcter parcial, en el percentatge del 50 per cent.@l’impost sobre el valor afegit, amb caràcter parcial, en el percentatge del 50 per cent. @4@l’impost sobre el valor afegit, amb caràcter parcial, en el percentatge del 50 per cent. 
Quins continguts ha d’establir, entre d’altres, una carta de serveis?@Els estàndards mínims de qualitat del servei, els drets i deures dels usuaris i les vies de reclamació a utilitzar.@Els processos associats als serveis que presta l’Administració.@Totes les funcions associades als serveis que ha de prestar un organisme de l’Administració.@La llista de tots els serveis que ofereix la Generalitat de Catalunya, amb el detall de la prestació i del cost per a l’Administració.  @1@Els estàndards mínims de qualitat del servei, els drets i deures dels usuaris i les vies de reclamació a utilitzar.
Pel que fa a l’impost sobre les emissions de diòxid de carboni dels vehicles de tracció mecànica, quina de les afirmacions següents és correcta? @En resten exempts els vehicles oficials de les entitats locals exempts de l’impost sobre els vehicles de tracció mecànica.@La gestió, la recaptació i la inspecció de l'impost correspon als ajuntaments.@Té per objecte gravar les emissions de diòxid de nitrogen que produeixen aquests vehicles i que incideixen en l'increment de les emissions de gasos amb efecte d'hivernacle.@Les emissions de diòxid de carboni d’un tricicle de motor apte per a circular per les vies públiques no constitueixen el fet imposable de l'impost.  @1@En resten exempts els vehicles oficials de les entitats locals exempts de l’impost sobre els vehicles de tracció mecànica.
D’acord amb la normativa vigent en matèria de transparència, el dret d’accés a la informació pública...@està subjecte a motivació per part de la persona que l’exerceix.@es pot exercir a partir dels 16 anys.@requereix acreditar un interès justificat i personal en la matèria objecte de la petició.@pot ser exercit per persones físiques, però no per persones jurídiques.  @2@es pot exercir a partir dels 16 anys.
D’acord amb la normativa de procediment administratiu comú de les administracions públiques, les persones interessades poden sol·licitar l’inici d’un procediment de responsabilitat patrimonial...@en qualsevol moment, si s’acrediten danys de caràcter físic o psíquic a les persones.@a partir d’un any, des que s’hagi produït el fet o l’acte que motivi la indemnització.@només quan no hagi prescrit el seu dret a reclamar.@a partir de dos anys, en el cas que es produeixi un funcionament anormal dels serveis públics.  @3@només quan no hagi prescrit el seu dret a reclamar.
Quin ordre jurisdiccional coneix de les qüestions litigioses que es puguin plantejar en relació amb l’adjudicació dels contractes privats de les administracions públiques?@L’ordre jurisdiccional civil.@L’ordre jurisdiccional contenciós administratiu.@L’ordre jurisdiccional contenciós administratiu o el civil, en funció de la naturalesa pública o privada del contractista.@L’ordre jurisdiccional mercantil. @2@L’ordre jurisdiccional contenciós administratiu.
En cas que una persona interessada presenti un document en suport paper que s’hagi d’incorporar a un expedient administratiu...@l’Administració pública ha d’expedir còpia autèntica del document només si així ho sol·licita la persona interessada.@l’Administració pública l’ha d’incorporar en paper a l’expedient.@l’Administració pública està obligada a expedir còpia autèntica electrònica d’aquest document.@l’Administració pública li ha de demanar, a més del document en suport paper, una còpia autèntica electrònica d’aquest document.   @3@l’Administració pública està obligada a expedir còpia autèntica electrònica d’aquest document.
El termini de prescripció de les sancions es comença a comptar...@des del dia en què la infracció s’hagi comès.@des de l’endemà del dia en què prescrigui la infracció que s’hagi comès.@des de l’endemà del dia en què sigui executable la resolució per la qual s’imposa la sanció o hagi transcorregut el termini per recórrer-la.@des del dia en què es notifiqui la resolució per la qual s’imposa la sanció. @3@des de l’endemà del dia en què sigui executable la resolució per la qual s’imposa la sanció o hagi transcorregut el termini per recórrer-la.
Quins dels subjectes següents estan obligats a relacionar-se amb les administracions públiques a través de mitjans electrònics, per efectuar qualsevol tràmit d’un procediment administratiu? @Totes les persones físiques.@Els empleats de les administracions públiques, bé sigui en la seva condició d'empleat público com a ciutadà.@Els qui exerceixin una activitat professional per a la qual es requereixi la col·legiació obligatòria, a excepció de notaris i registradors de la propietat i mercantils.@Les entitats sense personalitat jurídica. @4@Les entitats sense personalitat jurídica. 
A l’Administració de la Generalitat de Catalunya, és un sistema ordinari de provisió de llocs de treball reservat a funcionaris:@la comissió de serveis.@l’acumulació de tasques.@la lliure designació.@l’encàrrec de funcions. @3@la lliure designació.
Què és la Seu electrònica de l'Administració de la Generalitat de Catalunya?@És l'espai electrònic en el qual estan disponibles, de manera integrada, la informació, els serveis i els tràmits electrònics de l'Administració de la Generalitat.@És l’espai web en el qual es publica, de manera integrada, tota la informació en format electrònic de l’Administració de la Generalitat.@És la intranet d’ús exclusiu per als empleats de la Generalitat de Catalunya.@És l’oficina d’atenció presencial on es gestionen els tràmits electrònics de l’Administració de la Generalitat.  @1@És l'espai electrònic en el qual estan disponibles, de manera integrada, la informació, els serveis i els tràmits electrònics de l'Administració de la Generalitat.
Les transferències de crèdit que afectin els crèdits destinats a despeses de personal que comportin increment de la plantilla...@les ha d’autoritzar el conseller o consellera del departament interessat.@les ha d’autoritzar el Parlament, a proposta del conseller o consellera del departament competent en matèria de finances públiques.@les ha d’autoritzar el conseller o consellera del departament competent en matèria de finances públiques, a proposta del departament interessat.@les ha d’autoritzar el Govern, a proposta del conseller o consellera del departament competent en matèria de finances públiques.  @4@les ha d’autoritzar el Govern, a proposta del conseller o consellera del departament competent en matèria de finances públiques.  
Els béns patrimonials de la Generalitat de Catalunya...@estan integrats, entre d’altres, pels edificis en què s’allotgen els òrgans de la Generalitat.@requereixen sempre un acte formal per tenir la condició de béns de domini públic.@tenen sempre la condició de béns de domini públic.@estan integrats, entre d’altres, pels drets de propietat immaterial que pertanyen a la Generalitat. @4@estan integrats, entre d’altres, pels drets de propietat immaterial que pertanyen a la Generalitat. 
D’acord amb la normativa catalana vigent en matèria d’accessibilitat, les barreres a l’accessibilitat inclouen:@tan sols les que afecten persones que presenten dèficits funcionals de caràcter físic.@barreres arquitectòniques, barreres en la comunicació i barreres d’actitud.@únicament les barreres arquitectòniques en l’espai públic.@només aquelles que impedeixen l’accés als serveis públics. @2@barreres arquitectòniques, barreres en la comunicació i barreres d’actitud.
Quan circumstàncies d’índole tècnica, econòmica, social, jurídica o territorial ho facin convenient, els òrgans administratius superiors poden avocar per a si mateixos el coneixement d’un assumpte?@Sí, sempre que la resolució de l’assumpte correspongui ordinàriament o per delegació a altres òrgans d’una altra administració.@Sí, si la resolució de l’assumpte no correspon ordinàriament o per delegació als seus òrgans administratius dependents.@Sí, si la resolució de l’assumpte correspon ordinàriament o per delegació als seus òrgans administratius dependents.@No es pot avocar el coneixement d’un assumpte en cap cas. @3@Sí, si la resolució de l’assumpte correspon ordinàriament o per delegació als seus òrgans administratius dependents.
En els procediments iniciats d’ofici, al venciment del termini màxim sense que s’hagi notificat cap resolució expressa, la persona interessada que hagués comparegut pot entendre desestimada la seva pretensió per silenci administratiu... @en el cas d’un procediment de revocació d’una subvenció.@en el cas d’un procediment d’atorgament d’una llicència urbanística.@en el cas de procediments en què l'Administració exerceixi potestats sancionadores.@en el cas de procediments dels quals es pugui derivar el reconeixement o, si s'escau, la constitució de drets o altres situacions jurídiques favorables. @4@en el cas de procediments dels quals es pugui derivar el reconeixement o, si s'escau, la constitució de drets o altres situacions jurídiques favorables. 
En els concursos específics de provisió de llocs de treball de personal funcionari...@es proveeixen els llocs de cap de negociat, secció, servei i assimilats a aquests per la norma que els crea.@es du a terme la convocatòria en funció d’una descripció genèrica de la finalitat i funcions essencials dels llocs de treball a proveir.@no es valora l’antiguitat de les persones candidates.@s’avaluen els mèrits i capacitats dels candidats només en una fase. @1@es proveeixen els llocs de cap de negociat, secció, servei i assimilats a aquests per la norma que els crea.
En els procediments iniciats d’ofici, dels quals es pugui derivar el reconeixement de drets per a les persones interessades que hi hagin comparegut, el venciment del termini màxim establert sense que s’hagi dictat ni notificat cap resolució expressa, produeix els efectes següents: @que el procediment ha prescrit.@que l’Administració té un termini d’un mes addicional per resoldre i notificar la resolució.@que el procediment ha caducat.@que aquestes persones interessades puguin entendre desestimades les seves pretensions per silenci administratiu. @4@que aquestes persones interessades puguin entendre desestimades les seves pretensions per silenci administratiu. 
En els procediments de naturalesa sancionadora:@es pot encarregar la fase instructora i la sancionadora a un mateix òrgan.@en cas de denúncia, no és necessari l’acord de l’òrgan competent.@s’ha d’establir la separació deguda entre la fase instructora i la sancionadora.@no es pot adoptar, en cap cas, la tramitació simplificada del procediment.  @3@s’ha d’establir la separació deguda entre la fase instructora i la sancionadora.
Quina de les opcions següents descriu el concepte de dades massives?@Totes les dades que defineixen altres dades i les seves propietats, amb l’objectiu de garantir la seva correcta gestió.@Conjunt de bases de dades situades en diferents espais lògics i geogràfics interconnectades a través d’una xarxa informàtica.@Conjunt de dades que pel seu volum, la seva naturalesa i la velocitat a què han de ser processades, ultrapassen la capacitat dels sistemes informàtics habituals.@Totes les dades de negoci que s’utilitzen en una organització en la gestió ordinària.  @3@Conjunt de dades que pel seu volum, la seva naturalesa i la velocitat a què han de ser processades, ultrapassen la capacitat dels sistemes informàtics habituals.
D’acord amb la normativa catalana vigent en matèria de mobilitat, les Directrius nacionals de mobilitat...@s’han de revisar, com a mínim, anualment.@s’han de revisar, com a mínim, cada sis anys.@no inclouen objectius que afectin la mobilitat en vehicle privat.@s’han de revisar sempre que s’aprovi una restricció a la circulació del vehicle privat per raons mediambientals. @2@s’han de revisar, com a mínim, cada sis anys.
El funcionari públic que, en profit d'un tercer, sol·liciti un obsequi per a realitzar en l'exercici del seu càrrec un acte contrari als deures que hi són inherents, comet un delicte: @de prevaricació.@de frau.@de suborn.@de tràfic d’influències.  @3@de suborn.
L’expedient de contractació d’un contracte menor ha d’incloure:@la factura corresponent.@el plec de prescripcions tècniques.@el plec de clàusules administratives.@l’acreditació de la publicació prèvia al Diari Oficial de la Generalitat de Catalunya. @1@la factura corresponent.
En relació amb la pràctica de les notificacions, quina de les afirmacions següents és la correcta?@Les notificacions electròniques s’entenen practicades en el moment en què es posen a disposició de la persona destinatària a la seu electrònica de l'Administració o organisme actuant.@La notificació electrònica en cap cas és obligatòria.@Les notificacions que es practiquin en paper s'han de posar a disposició de la persona interessada a la seu electrònica de l'Administració o organisme actuant perquè pugui accedir al seu contingut de manera voluntària.@La notificació dels actes administratius per mitjans electrònics és subsidiària de la notificació en paper.  @3@Les notificacions que es practiquin en paper s'han de posar a disposició de la persona interessada a la seu electrònica de l'Administració o organisme actuant perquè pugui accedir al seu contingut de manera voluntària.
La Junta Arbitral de Consum de Catalunya (JACC) s’encarrega:@de tramitar les demandes de qualsevol empresa o entitat per intervenir en un conflicte de competències entre empreses, com a acció prèvia a la via judicial.@de gestionar els mecanismes de solució de les reclamacions de les persones consumidores i usuàries.@de l'assessorament i proposta a les persones consumidores de la mediació com a via ràpida de solució de la controvèrsia que tenen plantejada.@d'elaborar les propostes de disposicions relacionades amb totes aquelles matèries que puguin afectar les persones consumidores i usuàries. @2@de gestionar els mecanismes de solució de les reclamacions de les persones consumidores i usuàries.
D’acord amb la Llei 26/2010, del 3 d'agost, de règim jurídic i de procediment de les administracions públiques de Catalunya, el personal de l’Administració de la Generalitat encarregat de les funcions públiques d’inspecció i control... @té la consideració d’autoritat només si actua acompanyat de cossos policials.@resta obligat, en l’exercici de les seves funcions, a identificar-se degudament.@no té la consideració d’autoritat.@resta obligat, en l’exercici de les seves funcions, a identificar-se només si li requereix un òrgan judicial.  @2@resta obligat, en l’exercici de les seves funcions, a identificar-se degudament.
Quines de les persones i activitats següents s’han d’incloure en el Registre de grups d’interès?@Les plataformes, xarxes o altres formes d’activitat col·lectiva que duen a terme activitats incloses en l’àmbit d’aplicació del Registre.@Organitzacions que presten assessorament amb finalitat informativa.@Organitzacions que presten assessorament professional vinculades directament a defensar els interessos d’afectats per procediments administratius.@Organitzacions que presten assessorament jurídic vinculades directament a defensar els interessos d’afectats per procediments administratius.  @1@Les plataformes, xarxes o altres formes d’activitat col·lectiva que duen a terme activitats incloses en l’àmbit d’aplicació del Registre.
Les resolucions administratives que vulnerin el que s'estableix en una disposició reglamentària...@són vàlides sempre que procedeixin d'un òrgan de jerarquia igual o superior al que va dictar la disposició general.@són nul·les.@són vàlides sempre que procedeixin del mateix òrgan que va dictar la disposició general.@són anul·lables.  @2@són nul·les.
En el procediment general d’expropiació, la darrera fase és:@la declaració d’utilitat pública o interès social.@l’acord de necessitat d’ocupació.@el pagament i la presa de possessió.@la determinació del preu just.   @3@el pagament i la presa de possessió.
Quina de les notificacions següents s’ha de practicar per mitjans electrònics?@Aquella en què l'acte que s’ha de notificar vagi acompanyat d'elements que no siguin susceptibles de conversió en format electrònic.@Aquella que contingui la resolució d'un expedient sancionador a una persona jurídica.@Aquella que contingui pagaments en efectiu inferiors a mil euros.@Aquella que contingui mitjans de pagament a favor dels obligats, com ara xecs.   @2@Aquella que contingui la resolució d'un expedient sancionador a una persona jurídica.
Quina és la missió de l’Institut Català d’Avaluació de Polítiques Públiques (Ivàlua)?@Supervisar les empreses privades que presten serveis d’interès públic.@Proveir d’informació estadística rellevant i d’alta qualitat, amb l’objectiu de contribuir a la presa de decisions, la recerca i la millora de les polítiques públiques.@Promoure programes de beques i altres activitats de foment de l’estudi universitari, de la recerca científica i de la innovació tecnològica de Catalunya.@Promoure l’avaluació de polítiques públiques entre les administracions públiques a Catalunya, les entitats sense ànim de lucre que persegueixin finalitats d’interès públic i entre la ciutadania en general.    @4@Promoure l’avaluació de polítiques públiques entre les administracions públiques a Catalunya, les entitats sense ànim de lucre que persegueixin finalitats d’interès públic i entre la ciutadania en general.    
Quan les normes reguladores dels procediments no fixin el termini màxim en el qual l’Administració està obligada a notificar la seva resolució expressa, aquest termini és de...@nou mesos.@tres mesos.@dos mesos.@sis mesos.  @2@tres mesos.
És preceptiu el dictamen de la Comissió Jurídica Assessora en l’elaboració d’un projecte de disposició reglamentària?@Només en el cas que així ho estableixi una norma amb rang de decret.@Sí, en tots els casos.@Sí, en cas que el projecte de disposició reglamentària es dicti per a desplegar una llei.@Només en el cas dels projectes de disposicions reglamentàries de caràcter organitzatiu.  @3@Sí, en cas que el projecte de disposició reglamentària es dicti per a desplegar una llei.
D’acord amb l’Estatut bàsic de l’empleat públic, és un dret individual de l’empleat públic que s’exerceix de manera col·lectiva: @el plantejament de conflictes col·lectius de treball, d'acord amb la legislació aplicable en cada cas.@la formació contínua.@la desconnexió digital en els termes establerts en la legislació vigent en matèria de protecció de dades personals i garantia dels drets digitals.@la lliure associació professional.  @1@el plantejament de conflictes col·lectius de treball, d'acord amb la legislació aplicable en cada cas.
D’acord amb la Llei 19/2014, del 29 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, quina de les actuacions que s’indiquen és una infracció molt greu en matèria de bon govern? @Prendre decisions, dur a terme actuacions o cometre omissions amb finalitat discriminatòria, per raó de qualsevol circumstància personal o social.@Demorar l’enviament de la informació sol·licitada pel Síndic de Greuges.@Cometre actes o omissions que constitueixen negligència en el compliment de les obligacions establertes per llei.@No aplicar instruments de govern obert si són preceptius per llei.  @1@Prendre decisions, dur a terme actuacions o cometre omissions amb finalitat discriminatòria, per raó de qualsevol circumstància personal o social.
En matèria de protecció de dades, què ha d’incloure, com a mínim, una avaluació d’impacte?@Una avaluació de la necessitat i la proporcionalitat de les operacions de tractament respecte a la@Un protocol de notificacions de violacions de seguretat.@Una avaluació dels riscos que puguin afectar directament el responsable del tractament.@Una anàlisi de l’impacte econòmic de les operacions de tractament.   @1@Una avaluació de la necessitat i la proporcionalitat de les operacions de tractament respecte a la
En l’àmbit de l’Administració de la Generalitat, quin d’aquests llocs de treball es proveeix pel sistema de concurs específic?@Cap de servei.@Director general.@Subdirector general.@Secretari d’alt càrrec.   @1@Cap de servei.
D’acord amb la normativa vigent en matèria d’estabilitat pressupostària i sostenibilitat financera, s’entén per sostenibilitat financera de les administracions públiques: @la capacitat per a endeutar-se consignada als pressupostos vigents, d’acord amb els límits normatius de dèficit, deute públic i morositat de deute comercial.@la situació d’equilibri o superàvit estructural.@la capacitat per a finançar compromisos de despesa presents i futurs dins dels límits normatius de dèficit, deute públic i morositat de deute comercial.@l’adequació de les seves actuacions al principi de lleialtat institucional, atenent a l’eficiència en l’assignació i utilització dels recursos públics, enquadrat en un marc de planificació plurianual.   @3@la capacitat per a finançar compromisos de despesa presents i futurs dins dels límits normatius de dèficit, deute públic i morositat de deute comercial.
D’acord amb la normativa vigent en matèria d’universitats de Catalunya, el Consell Interuniversitari de Catalunya...@ha de coordinar els processos que portin a terme les universitats per a assolir la convergència europea en les titulacions.@ha de sol·licitar al Govern de Catalunya que aprovi programes d’educació superior adequats a l’espai europeu d’ensenyament superior.@ha de vetllar perquè la docència dels doctorats sigui impartida per doctors, llicenciats i graduats.@ha de sol·licitar al Govern de l’Estat que aprovi la plena harmonització dels cicles d’estudis i les denominacions dels títols propis de les universitats al sistema europeu de titulacions.   @1@ha de coordinar els processos que portin a terme les universitats per a assolir la convergència europea en les titulacions.
L’exercici d’una segona activitat pública per part d’una persona funcionària que presta serveis en un departament de la Generalitat de Catalunya, seria.... @incompatible en tots els supòsits.@compatible en tots els supòsits.@una activitat no sotmesa al règim d’incompatibilitats.@compatible si ho exigeix l'interès del mateix servei públic.   @4@compatible si ho exigeix l'interès del mateix servei públic.   
D’acord amb la normativa vigent en matèria de subvencions, a qui correspon l’autorització de la despesa en el cas que en la convocatòria es comprometin fons públics d’exercicis pressupostaris futurs?@Al Govern.@Al conseller o consellera del departament que convoca la subvenció.@Al Consell de Direcció del departament que convoca la subvenció.@Al conseller o consellera competent en matèria d’economia.  @1@Al Govern.
En relació amb la situació administrativa d’excedència voluntària per al manteniment de la convivència, quina de les afirmacions següents és correcta?@Aquesta excedència pot ésser atorgada per un període mínim de dos anys i màxim de quinze anys. @Aquesta excedència pot ésser atorgada per un període mínim d’un any i màxim de cinc anys.@El període d'excedència computa als efectes de reconeixement de triennis, de consolidació de grau personal i del sistema de previsió o drets passius. @El període d'excedència computa als efectes de reconeixement de triennis i del sistema de previsió o drets passius, però no computa a l’efecte de consolidar el grau personal.  @1@Aquesta excedència pot ésser atorgada per un període mínim de dos anys i màxim de quinze anys. 
Les propostes d’iniciativa normativa de caràcter reglamentari, presentades per persones legitimades, han de tenir el suport de, com a mínim:@quinze mil signatures.@vint mil signatures.@cent mil signatures.@cinc mil signatures.  @1@quinze mil signatures.
En els procediments d’adjudicació de contractes del sector públic que se segueixin pel tràmit d’emergència, quina afirmació és correcta?@L’execució de les prestacions s’ha d’iniciar en un termini no superior a un mes, comptat des de l’adopció de l’acord de l’òrgan de contractació. @L’anunci de licitació pot ser objecte del recurs especial en matèria de contractació.@L’òrgan de contractació ha de manifestar la necessitat de la tramitació d’emergència en l’anunci de licitació i en els plecs de clàusules administratives del contracte. @És un règim excepcional en què l’únic requisit formal obligatori és el de l’existència de crèdit suficient en la data de l’acord de la tramitació d’emergència. @1@L’execució de les prestacions s’ha d’iniciar en un termini no superior a un mes, comptat des de l’adopció de l’acord de l’òrgan de contractació. 
En l’àmbit de la Generalitat de Catalunya, el delegat de protecció de dades...@actua com a interlocutor del responsable del tractament davant l’Autoritat Catalana de Protecció de Dades. @elabora una disposició de caràcter general que reculli els fitxers de dades de caràcter persona que estan sota la seva responsabilitat. @manté un registre de les activitats de tractament que té sota la seva responsabilitat.@està obligat a bloquejar les dades quan es rectifiquin o suprimeixin. @1@actua com a interlocutor del responsable del tractament davant l’Autoritat Catalana de Protecció de Dades.