Son personas jurídicas según el artículo 35 del Código Civil:@Las asociaciones de interés particular, sean civiles, mercantiles o industriales, a las que la ley conceda personalidad propia independiente de la de cada una de los asociados, así como las comunidades de bienes.@Las personas físicas y jurídicas a las que la ley reconozca capacidad jurídica.@Las asociaciones de interés particular, sean civiles, mercantiles o industriales, a las que la ley conceda personalidad propia independiente de la de cada una de los asociados.@Las personas físicas y jurídicas a las que la ley reconozca capacidad jurídica y capacidad de obrar.@3@Las asociaciones de interés particular, sean civiles, mercantiles o industriales, a las que la ley conceda personalidad propia independiente de la de cada una de los asociados.
Según el artículo 142.3 del Texto Refundido de la Ley de Contratos del Sector Público:@La licitación deberá publicarse únicamente en el «Diario Oficial de la Unión Europea» cuando los contratos estén sujetos a regulación armonizada.@La publicidad efectuada en los diarios oficiales autonómicos o provinciales puede sustituir a la que debe hacerse en el «Boletín Oficial del Estado» cuando los contratos estén sujetos a regulación armonizada.@Los procedimientos para la adjudicación de contratos de obras, suministros o servicios no sujetos a regulación armonizada deberán ser anunciados, en todo caso, en el «Diario Oficial de la Unión Europea».@El envío del anuncio al «Diario Oficial de la Unión Europea» deberá preceder a cualquier otra publicidad.@4@El envío del anuncio al «Diario Oficial de la Unión Europea» deberá preceder a cualquier otra publicidad.
En virtud del artículo 147.2 de la Constitución Española, el Estatuto de Autonomía como norma institucional básica de la Comunidad Autónoma NO debe contener:@La delimitación de su territorio.@La composición de las instituciones propias.@Las competencias asumidas dentro del marco establecido en la Constitución.@La denominación de la Comunidad que mejor corresponda a su identidad histórica.@2@La composición de las instituciones propias.
El Consejo Andaluz de Gobiernos Locales es un órgano de representación de los municipios y las provincias ante las instituciones de la Junta de Andalucía, y sus informes, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 57 de la Ley 5/201O, de 11 de junio, se aprobarán mediante votación por:@Mayoría simple de los asistentes.@Mayoría absoluta de los asistentes.@Mayoría relativa de los asistentes.@Por un tercio de los asistentes.@1@Mayoría simple de los asistentes.
De conformidad con el artículo 72.3 de la Constitución Española, los presidentes de las Cámaras ejercen las facultades de policía en el interior de sus respectivas sedes en nombre de:@El Rey.@Las mismas.@La Mesa de la Cámara.@El Presidente del Gobierno.@2@Las mismas.
El artículo 167 de la Constitución Española dispone que los proyectos de reforma constitucional deberán ser aprobados por una mayoría de tres quintos de cada una de las Cámaras. En el caso que NO hubiera acuerdo entre ambas, se intentará obtenerlo mediante:@La creación de una Comisión de composición paritaria de Diputados y Senadores, que presentará un texto que será votado por el Congreso y el Senado.@La creación de una Comisión de Diputados, que presentará un texto que será votado por el Senado.@El voto secreto de cada una de las cámaras representativas.@Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.@1@La creación de una Comisión de composición paritaria de Diputados y Senadores, que presentará un texto que será votado por el Congreso y el Senado.
De conformidad con lo dispuesto en la Ley de Bases de Régimen Local, los miembros de Corporaciones locales de población inferior a 1.000 habitantes no tendrán dedicación exclusiva. Excepcionalmente, podrán desempeñar sus cargos con dedicación parcial:@Percibiendo sus retribuciones dentro de los límites máximos señalados al efecto en la Ley de Presupuestos Generales del Estado.@Percibiendo sus retribuciones dentro de los límites mínimos señalados al efecto en la Ley de Presupuestos Generales del Estado.@Percibiendo sus retribuciones dentro de los límites señalados al efecto en la Ley de Presupuestos de la Junta de Andalucía.@Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.@1@Percibiendo sus retribuciones dentro de los límites máximos señalados al efecto en la Ley de Presupuestos Generales del Estado.
De acuerdo con el artículo 57 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, NO es una infracción leve:@La falta de justificación del empleo dado a los fondos recibidos una vez transcurrido el plazo establecido para su presentación.@La presentación de cuentas justificativas inexactas o incompletas.@La resistencia, obstrucción, excusa o negativa a las actuaciones de control financiero.@El incumplimiento de la obligación de llevar o conservar la contabilidad.@1@La falta de justificación del empleo dado a los fondos recibidos una vez transcurrido el plazo establecido para su presentación.
El Comité de las Regiones (COR) de la Unión Europea organiza su trabajo mediante 6 comisiones, entre las que se encuentra la:@Comisión de Empleo, Presupuesto y Cohesión Territorial y Económica (CEPTER).@Comisión de Ecología, Sostenibilidad, Transporte y Energía (ENVE).@Comisión de Ciudadanía, Gobernanza y Asuntos Institucionales y Exteriores (CIVEX).@Comisión de Comunicación y Desarrollo Tecnológico y Digital (SETE).@3@Comisión de Ciudadanía, Gobernanza y Asuntos Institucionales y Exteriores (CIVEX).
La declaración de Municipio Turístico en Andalucía será competencia:@Del Consejo de Gobierno, oídos el Consejo Andaluz del Turismo y el Consejo Andaluz de Concertación Local, a solicitud de la propia entidad.@De la persona titular de la Consejería competente en materia de turismo, a solicitud de la propia entidad mediante acuerdo plenario del Ayuntamiento correspondiente.@Del Consejo Andaluz de Turismo, previa propuesta de la persona titular de la Consejería competente en materia de turismo, a solicitud de la propia entidad.@Del Consejo de Gobierno, oídos el Consejo Andaluz del Turismo y el Consejo Andaluz de Gobiernos Locales, a solicitud de la propia entidad.@4@Del Consejo de Gobierno, oídos el Consejo Andaluz del Turismo y el Consejo Andaluz de Gobiernos Locales, a solicitud de la propia entidad.
Con carácter general, y conforme al artículo 1258 del Código Civil, los contratos se perfeccionan:@Por el mero consentimiento.@Por el consentimiento expresado por escrito.@Por el consentimiento expresado por escrito en escritura pública.@Por el cumplimiento de las prestaciones a las que se hayan obligado las partes.@1@Por el mero consentimiento.
De conformidad con la Ley 13/2007, de 26 de noviembre, de medidas de prevención y protección integral contra la violencia de género, el Consejo de Gobierno de la Junta de Andalucía aprobará un Plan integral de sensibilización y prevención contra la violencia de género:@Cada 5 años.@Cada 4 años.@Cada 3 años.@Cada año.@1@Cada 5 años.
Según la Ley 10/2005, de 31 de mayo, de Fundaciones de la Comunidad Autónoma de Andalucía, las fundaciones del sector público andaluz:@Pueden ejercer potestades públicas.@No pueden ejercer potestades públicas.@Pueden ejercer potestades públicas excepcionalmente cuando se las atribuyan sus Estatutos.@Pueden ejercer potestades públicas excepcionalmente cuando se las atribuyan sus leyes de creación.@2@No pueden ejercer potestades públicas.
Los Decretos-leyes según el artículo 110 del Estatuto de Autonomía para Andalucía:@Quedarán derogados si en el plazo improrrogable de un mes subsiguiente a su promulgación no son convalidados expresamente por el Parlamento.@Quedarán derogados si en el plazo improrrogable de treinta días subsiguientes a su promulgación no son convalidados expresamente por el Parlamento.@Quedarán derogados si en el plazo improrrogable de treinta días hábiles subsiguientes a su promulgación no son convalidados expresamente por el Parlamento.@Quedarán derogados si en el plazo improrrogable de quince días subsiguientes a su promulgación no son convalidados expresamente por el Parlamento.@2@Quedarán derogados si en el plazo improrrogable de treinta días subsiguientes a su promulgación no son convalidados expresamente por el Parlamento.
El establecimiento del sistema de contabilidad de la Junta de Andalucía y sus Agencias Administrativas, y la vigilancia e impulso de las oficinas de contabilidad, es competencia exclusiva de:@El Director General de Presupuestos.@El Interventor General de la Junta de Andalucía.@La Secretaria General de Hacienda.@El Director General de Tributos.@2@El Interventor General de la Junta de Andalucía.
Según el artículo 66.1 del Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social, las entidades gestoras de la Seguridad Social son:@El Instituto Español de la Seguridad Social, el Instituto Nacional de Gestión Sanitaria y el Instituto de Mayores y Servicios Sociales.@EI Instituto Nacional de la Seguridad Social, el Instituto Español de Gestión Sanitaria y el Instituto de Mayores y Servicios Sociales.@EI Instituto Nacional de Gestión de la Salud y el Instituto Nacional de la Seguridad Social.@EI Instituto Nacional de la Seguridad Social, el Instituto Nacional de Gestión Sanitaria y el Instituto de Mayores y Servicios Sociales.@4@EI Instituto Nacional de la Seguridad Social, el Instituto Nacional de Gestión Sanitaria y el Instituto de Mayores y Servicios Sociales.
De acuerdo con el artículo 41 del Texto Refundido del Estatuto de los Trabajadores, son modificaciones sustanciales del contrato de trabajo, entre otras, las que afecten a las siguientes materias:@El disfrute del periodo vacacional.@El vestuario.@El horario y distribución del tiempo de trabajo.@La renuncia al derecho de huelga.@3@El horario y distribución del tiempo de trabajo.
En la adquisición de compromisos de gasto por cuantía superior al importe de los créditos autorizados en los estados de gastos del Presupuesto, los actos administrativos serán:@Nulos de pleno derecho.@Anulables.@Convalidables.@Válidos.@1@Nulos de pleno derecho.
La Constitución Española establece que una ley regulará la organización y el control parlamentario de los medios de comunicación social dependientes del Estado o de cualquier ente público y garantizará el acceso a dichos medios de los grupos sociales y políticos significativos, y en todo caso, respetando:@El pluralismo de la sociedad y de las diversas lenguas de España.@La diversidad ideológica de la sociedad.@Las lenguas de otros países.@El pluralismo informativo en las comunidades históricas de España.@1@El pluralismo de la sociedad y de las diversas lenguas de España.
Los contratos administrativos de servicios no podrán tener un plazo de vigencia superior a cuatro años, si bien podrá preverse en el mismo contrato su prórroga por mutuo acuerdo de las partes antes de la finalización de aquél, siempre que la duración total del contrato, incluidas las prórrogas:@No exceda de seis años.@No exceda de siete años.@No exceda de ocho años.@No exceda de nueve años.@1@No exceda de seis años.
De conformidad con lo dispuesto en la Ley 4/2005, de 8 de abril, del Consejo Consultivo de Andalucía, cuando en la orden de remisión de los expedientes se haga constar la urgencia del dictamen, y salvo que la Presidencia de la Junta de Andalucía o el Consejo de Gobierno fijen uno inferior, el plazo máximo para su despacho será de:@Siete días.@Diez días.@Quince días.@Veinte días.@3@Quince días.
El Consejo de Política Fiscal y Financiera de las Comunidades Autónomas fue creado por:@La Constitución Española.@La Ley Orgánica de Cesión de Tributos.@La Ley Orgánica de Financiación de las Comunidades Autónomas.@La Ley del Proceso Autonómico.@3@La Ley Orgánica de Financiación de las Comunidades Autónomas.
Según el artículo 210 del Texto Refundido de la Ley de Contratos del Sector Público, las prerrogativas de la Administración en materia de contratos son:@Interpretar los contratos administrativos, resolver las dudas que ofrezca su cumplimiento, modificarlos por razones de interés público y acordar su resolución y determinar los efectos de ésta.@Interpretar los contratos administrativos, modificarlos por razones de interés público, ejecutarlos y acordar su resolución.@Resolver las dudas que ofrezca su cumplimiento, modificarlos por razones de interés público, ejecutarlos y acordar su resolución.@Interpretar los contratos administrativos, resolver las dudas que ofrezca su cumplimiento, ejecutar los y acordar su resolución.@1@Interpretar los contratos administrativos, resolver las dudas que ofrezca su cumplimiento, modificarlos por razones de interés público y acordar su resolución y determinar los efectos de ésta.
La sede del Banco Central Europeo está en:@Estrasburgo (Francia).@Bruselas (Bélgica).@La Haya (Países Bajos).@Fráncfort (Alemania).@4@Fráncfort (Alemania).
La definición de acoso por razón de sexo es un concepto que se recoge expresamente en la legislación andaluza, y concretamente:@En la Ley 12/2007, de 26 de noviembre, para la promoción de la igualdad de género en Andalucía.@En la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de Mujeres y Hombres.@En la Ley 2/2014, de 8 de julio, Integral para la no discriminación por motivos de identidad de género y reconocimiento de los derechos de las personas transexuales de Andalucía.@En el Decreto 1/1989, de 10 de enero, por el que se aprueba el Reglamento del Instituto Andaluz de la Mujer.@1@En la Ley 12/2007, de 26 de noviembre, para la promoción de la igualdad de género en Andalucía.
Contra los actos administrativos del Consejo de Gobierno de la Junta de Andalucía:@No cabe recurso en vía administrativa.@Cabe recurso de alzada ante el titular de la Presidencia de la Junta de Andalucía.@Cabe recurso potestativo de reposición.@Cabe recurso especial ante el Parlamento de Andalucía.@3@Cabe recurso potestativo de reposición.
Conforme al Decreto 208/2015, de 14 de julio, el Servicio Andaluz de Salud se adscribe a:@La Secretaría General de Salud Pública y Consumo.@La Dirección General de Salud Pública.@La Viceconsejería de Salud.@La Dirección General de Asistencia Sanitaria y Resultados en Salud.@3@La Viceconsejería de Salud.
Según lo dispuesto en la Ley General de Subvenciones, con carácter previo a la convocatoria de la subvención o a la concesión directa de la misma deberá:@Elaborarse una memoria social del gasto subvencionable.@Publicarse un anuncio previo en el boletín oficial que corresponda.@Solicitarse informe al Tribunal de Cuentas.@Aprobarse el gasto en los términos previstos en la Ley General Presupuestaria o en las normas presupuestarias de las restantes Administraciones públicas.@4@Aprobarse el gasto en los términos previstos en la Ley General Presupuestaria o en las normas presupuestarias de las restantes Administraciones públicas.
La autoridad independiente creada para el control de la transparencia en el artículo 43 de la Ley 1/2014, de Transparencia Pública de Andalucía es:@El Consejo de Transparencia de Andalucía.@El Consejo de Transparencia y Protección de Datos de Andalucía.@El Consejo Andaluz de la Transparencia Pública.@El Consejo de Transparencia, publicidad activa y derecho de acceso de Andalucía.@2@El Consejo de Transparencia y Protección de Datos de Andalucía.
De conformidad con el Texto Refundido de la Ley Andaluza de Universidades, aprobado por Decreto Legislativo 1/2013, de 8 de enero, el plazo máximo para dictar y notificar las resoluciones correspondientes a las solicitudes de creación, reconocimiento, modificación o supresión de Universidades será de:@Un mes.@Cuatro meses.@Seis meses.@Nueve meses.@3@Seis meses.
Según la Ley 40/2015, las infracciones administrativas prescribirán según lo dispuesto en las leyes que las establezcan. Si éstas no fijan plazos de prescripción:@Las infracciones muy graves prescribirán a los cuatro años, las graves a los tres años y las leves a los seis meses.@Las infracciones muy graves prescribirán a los tres años, las graves a los dos años y las leves al año.@Las infracciones muy graves prescribirán a los dos años, las graves al año y las leves a los seis meses.@Las infracciones muy graves prescribirán a los tres años, las graves a los dos años y las leves a los seis meses.@4@Las infracciones muy graves prescribirán a los tres años, las graves a los dos años y las leves a los seis meses.
Respecto al permiso por lactancia de un hijo menor de 16 meses:@Podrá reducirse la jornada normal en una hora al inicio y otra al final de la jornada.@Podrá ser disfrutado indistintamente por la madre o el padre en el supuesto de que ambos trabajen.@No se incrementará en los casos de parto múltiple.@La madre podrá solicitar la sustitución del tiempo de lactancia por un permiso no retribuido que acumule en jornadas completas el tiempo correspondiente.@2@Podrá ser disfrutado indistintamente por la madre o el padre en el supuesto de que ambos trabajen.
Son gastos de carácter plurianual:@Aquellos que se autoricen y comprometan con cargo al siguiente ejercicio presupuestario.@Aquellos que se autoricen, aunque no se comprometan con cargo al siguiente ejercicio presupuestario.@Aquellos que se autoricen y se comprometan con cargo a dos o más ejercicios presupuestarios.@Aquellos que se autoricen, aunque no se comprometan con cargo a futuros ejercicios presupuestarios.@3@Aquellos que se autoricen y se comprometan con cargo a dos o más ejercicios presupuestarios.
En la excedencia voluntaria por cuidado de familiares, la duración no podrá ser superior a 3 años para atender:@Al cuidado de cada hijo, tanto cuando lo sea por naturaleza como por adopción o acogimiento permanente o preadoptivo.@Al cuidado del familiar que se encuentre a su cargo, hasta el tercer grado inclusive de consanguinidad o afinidad, siempre que sea dependiente.@Al cuidado del familiar aunque no se encuentre a su cargo, hasta el segundo grado inclusive de consanguinidad o afinidad.@Al cuidado de cada hijo, pero sólo cuando sea por naturaleza o por adopción.@1@Al cuidado de cada hijo, tanto cuando lo sea por naturaleza como por adopción o acogimiento permanente o preadoptivo.
De conformidad con el Código Civil las leyes entrarán en vigor:@El día de su publicación en el Boletín Oficial del Estado.@Al día siguiente de su publicación en el Boletín Oficial del Estado, salvo que dispongan otra cosa.@A los veinte días hábiles de su publicación en el Boletín Oficial del Estado, salvo que dispongan otra cosa.@A los veinte días de su publicación en el Boletín Oficial del Estado, salvo que dispongan otra cosa.@4@A los veinte días de su publicación en el Boletín Oficial del Estado, salvo que dispongan otra cosa.
De conformidad con lo dispuesto en la Ley 9/2016, de 27 de diciembre, de Servicios Sociales, la aprobación del Catálogo de Prestaciones del Sistema Público de Servicios Sociales de Andalucía corresponde:@A la Consejería competente en materia de servicios sociales.@A la Consejería competente en materia de salud.@Al Consejo de Gobierno.@A la Agencia de Servicios Sociales y Dependencia de Andalucía.@3@Al Consejo de Gobierno.
El Plan de Ordenación del Territorio de Andalucía tendrá una vigencia:@De cuatro años desde su formulación.@De ocho años desde su aprobación.@De diez años desde su publicación.@Indefinida.@4@Indefinida.
Con carácter previo a la aprobación de las bases reguladoras para la concesión de subvenciones, y en virtud de lo dispuesto en el Reglamento de los Procedimientos de Concesión de Subvenciones de la Administración de la Junta de Andalucía, ¿a qué órgano NO es preceptivo solicitar la emisión de informe?:@A la Intervención General de la Junta de Andalucía.@A la correspondiente Secretaría General Técnica.@A la Cámara de Cuentas de Andalucía.@Al Gabinete Jurídico de la Junta de Andalucía.@3@A la Cámara de Cuentas de Andalucía.
En virtud de lo establecido en el artículo 3 de la Ley 4/1986, de 5 de mayo, de Patrimonio de la Comunidad Autónoma de Andalucía, NO son bienes de dominio público:@Los bienes y derechos que la Comunidad Autónoma adquiera por cualquier título legítimo y se afecten a un uso o servicio público.@Aquellos a los que se atribuya esta condición por disposición legal o reglamentaria de la Comunidad Autónoma.@Aquellos bienes y derechos que sean transferidos a la Comunidad Autónoma y se afecten a un uso o servicio público.@Los bienes y derechos así declarados por una norma estatal, una vez hayan sido transferidos como tales a la Comunidad Autónoma de Andalucía para el ejercicio de sus funciones.@2@Aquellos a los que se atribuya esta condición por disposición legal o reglamentaria de la Comunidad Autónoma.
Los contratos públicos que celebren los poderes adjudicadores se perfeccionan:@Con su adjudicación definitiva.@Con su adjudicación provisional.@Con su formalización.@Con la propuesta de adjudicación.@3@Con su formalización.
El informe que declara la conservación de los documentos judiciales en razón de su valor histórico-cultural, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 48.2 de la Ley 7/2011, de 3 de noviembre, se elabora por:@El Gabinete Jurídico de la Junta de Andalucía.@La Comisión Andaluza de Valoración y Acceso a los Documentos.@La persona titular del Archivo de Justicia.@El Archivo de Andalucía.@2@La Comisión Andaluza de Valoración y Acceso a los Documentos.
El artículo 3 de la Ley 9/2010, de 30 de julio, de Aguas de Andalucía, establece que para la gestión de las aguas de competencia de la Comunidad Autónoma de Andalucía se podrán establecer distritos hidrográficos, cuya delimitación territorial se realizará por:@El Consejo de Ministros.@El Consejo de Gobierno.@La persona titular de la Consejería competente en agua.@La Confederación Hidrográfica.@2@El Consejo de Gobierno.
La Comisión de Impacto de Género en los Presupuestos de la Comunidad Autónoma de Andalucía es un órgano que tiene como finalidad impulsar que el Presupuesto de la Comunidad Autónoma sea un elemento activo en la consecución de forma efectiva del objetivo de la igualdad entre mujeres y hombres, y está adscrita actualmente:@A la Consejería de Hacienda y Administración Pública.@A la Consejería de Economía y Conocimiento.@A la Consejería de Igualdad y Políticas Sociales.@A la Consejería de la Presidencia, Administración Local y Memoria Democrática.@1@A la Consejería de Hacienda y Administración Pública.
Según el artículo 30 del Código Civil, a los efectos civiles:@Sólo se reputará nacido el feto que viviere 24 horas deprendido del seno materno.@La personalidad se adquiere en el momento del nacimiento con vida una vez producido el entero desprendimiento del seno materno.@Sólo se reputará nacido el feto que tuviere figura humana y viviere 24 horas enteramente desprendido del seno materno@La personalidad se adquiere una vez transcurridas 24 horas desde el momento del nacimiento con vida.@2@La personalidad se adquiere en el momento del nacimiento con vida una vez producido el entero desprendimiento del seno materno.
Podrá tomar parte en los procedimientos de provisión de puestos de trabajo por concurso el personal funcionario de la Administración General de la Junta de Andalucía, cualquiera que sea su situación administrativa:@Siempre que reúna, alegue y acredite, en su caso, los requisitos mínimos exigidos en la relación de puestos de trabajo a la fecha de finalización del plazo de presentación de solicitudes.@Excepto las personas declaradas en situación de suspensión firme de funciones, siempre que reúnan los requisitos mínimos exigidos en la relación de puestos de trabajo a la fecha de terminación del plazo de presentación de solicitudes.@Siempre que reúna, alegue y acredite, en su caso, los requisitos mínimos exigidos en la relación de puestos de trabajo a la fecha de finalización del plazo de presentación a las pruebas.@Siempre que reúna los requisitos mínimos exigidos en la relación de puestos de trabajo a la fecha de terminación del plazo de presentación de solicitudes.@2@Excepto las personas declaradas en situación de suspensión firme de funciones, siempre que reúnan los requisitos mínimos exigidos en la relación de puestos de trabajo a la fecha de terminación del plazo de presentación de solicitudes.
La oferta de empleo público en la Junta de Andalucía será aprobada por:@El Consejo de Gobierno, a propuesta de la persona titular de la Consejería competente en materia de función pública.@La persona titular de la Consejería competente en materia de función pública.@La persona titular de la Consejería competente en materia de empleo.@El Consejo de Gobierno, a propuesta de la persona titular de la Consejería competente en materia de empleo.@1@El Consejo de Gobierno, a propuesta de la persona titular de la Consejería competente en materia de función pública.
El Rey disolverá las Cortes Generales y convocará nuevas elecciones con el refrendo de la Presidencia del Congreso, si ninguna persona candidata hubiera obtenido la confianza del Congreso, una vez transcurrido el plazo de:@1 mes.@2 meses.@10 días.@20 días.@2@2 meses.
En virtud de lo dispuesto en la Ley 2/2007, de 27 de marzo, de fomento de las energías renovables y del ahorro y eficiencia energética de Andalucía, NO es correcto que:@La ciudadanía, instituciones y poderes públicos estén obligados a usar la energía de forma racional, empleando sistemas eficientes y procurando el máximo ahorro.@Las energías renovables tengan primacía sobre las energías convencionales.@Las recomendaciones sean determinaciones vinculantes en cuanto a los fines a alcanzar, siendo potestativa la elección de los medios.@Los poderes públicos impulsarán, en relación a los recursos energéticos, el uso solidario de la energía, promoviendo que la colaboración social sea real y efectiva.@3@Las recomendaciones sean determinaciones vinculantes en cuanto a los fines a alcanzar, siendo potestativa la elección de los medios.
De conformidad con lo dispuesto en la Ley 6/2006, de 24 de octubre, del Gobierno de la Comunidad Autónoma de Andalucía, el cese de la persona titular de una Vicepresidencia:@Supondrá el nombramiento de la persona titular de la siguiente Consejería por orden de prelación.@Llevará aparejada la supresión del órgano.@Supondrá el nombramiento de la persona titular de la Consejería competente en materia de Hacienda Pública.@Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.@2@Llevará aparejada la supresión del órgano.
Según lo dispuesto en el artículo 3.2 la Ley 5/2010, de 11 de junio, de Autonomía Local de Andalucía, los municipios y provincias, en su relación con la Comunidad Autónoma de Andalucía, integran un único nivel de gobierno, siendo el municipio:@La entidad territorial básica de Andalucía, instancia de representación política y cauce inmediato de participación ciudadana en los asuntos públicos.@La entidad territorial de la provincia, y cauce secundario de participación ciudadana tras las Diputaciones Provinciales.@La entidad territorial secundaría de Andalucía.@La entidad territorial de Andalucía, instancia de representación institucional y cauce inmediato de participación en los asuntos públicos y privados.@1@La entidad territorial básica de Andalucía, instancia de representación política y cauce inmediato de participación ciudadana en los asuntos públicos.
Algunos de los países candidatos oficialmente a formar parte de la Unión Europea son:@Chipre y Malta.@Rumanía y Bulgaria.@Croacia y Eslovenia.@Macedonia y Montenegro.@4@Macedonia y Montenegro.
En virtud del artículo 44 de la Ley de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, en los litigios entre Administraciones:@No cabrá interponer ni recurso en vía administrativa, ni requerimiento previo.@No cabrá interponer recurso en vía administrativa. Cabe interponer ante la otra Administración requerimiento preceptivo, previo a acudir a la jurisdicción contencioso-administrativa.@No cabrá interponer recurso en vía administrativa. No obstante, cabe requerimiento previo potestativo a la otra Administración.@Cabrá interponer recurso en vía administrativa.@3@No cabrá interponer recurso en vía administrativa. No obstante, cabe requerimiento previo potestativo a la otra Administración.
A todos los efectos, tendrán la consideración de personas con discapacidad aquellas a quienes se les haya reconocido un grado de discapacidad:@Igual o superior al 33%.@Igual o inferior al 33%.@Igual o superior al 25%.@Igual o inferior al 25%.@1@Igual o superior al 33%.
El Derecho primario o fuente primaria, también denominado Derecho originario:@Es el Derecho supremo de la Unión Europea, es decir, que prevalece sobre cualquier otra fuente de Derecho.@El Tribunal de Justicia es el encargado de hacer respetar ese carácter prevalente mediante distintos instrumentos jurídicos.@Incluye esencialmente los Tratados de la Unión Europea.@Todas las respuestas anteriores son correctas.@4@Todas las respuestas anteriores son correctas.
El artículo 12.3 de La Ley 9/2007, de 22 de octubre, establece que los consorcios que resulten adscritos a la Administración de la Junta de Andalucía, de acuerdo con los criterios de prioridad establecidos en la Ley 40/2015, de 1de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público:@Someterán su régimen orgánico, funcional y financiero al ordenamiento autonómico.@Se regirán por lo dispuesto en la normativa estatal.@Estarán sujetos al régimen de presupuestación y contabilidad establecido en la Ley de Presupuestos.@Tendrán adscripción autonómica y estatal.@1@Someterán su régimen orgánico, funcional y financiero al ordenamiento autonómico.
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 72 de la Ley de Expropiación Forzosa, la declaración positiva de que un determinado bien o categoría de bienes deben sufrir determinadas transformaciones o ser utilizados de manera específica, debe formularse por:@Orden del Ministerio competente en la materia.@Decreto de la Consejería competente en la materia.@Real Decreto Ley.@Ley o Decreto acordado en Consejo de Ministros.@4@Ley o Decreto acordado en Consejo de Ministros.
La Administración Pública en sus actuaciones ejerce sus potestades con sometimiento pleno a la ley y al Derecho, y de conformidad con el artículo 103 de la Constitución Española, actúa de acuerdo con los principios de:@Eficacia, jerarquía, descentralización, desconcentración y coordinación.@Eficacia, jerarquía, transparencia, descentralización y coordinación.@Eficacia, cooperación, descentralización, desconcentración y coordinación.@Eficacia, jerarquía, descentralización, desconcentración, motivación y coordinación.@1@Eficacia, jerarquía, descentralización, desconcentración y coordinación.
Según el Decreto 39/2011, de 22 de febrero, por el que se establece la organizac1on administrativa para la gestión de la contratación de la Administración de la Junta de Andalucía, para la válida constitución de las Mesas de Contratación deberán estar presentes la mayoría absoluta de los miembros o sus suplentes, y en todo caso:@Las personas titulares de la Presidencia y la Secretaría.@La persona titular de la Presidencia, y los dos vocales que tengan atribuidas las funciones correspondientes al asesoramiento jurídico y al control económico-presupuestario del órgano.@Las personas titulares de la Presidencia, de la Secretaría y dos vocales; uno que tenga atribuidas las funciones correspondientes al asesoramiento jurídico y cualquier otro vocal.@Las personas titulares de la Presidencia, de la Secretaría y los dos vocales que tengan atribuidas las funciones correspondientes al asesoramiento jurídico y al control económico­ presupuestario del órgano.@4@Las personas titulares de la Presidencia, de la Secretaría y los dos vocales que tengan atribuidas las funciones correspondientes al asesoramiento jurídico y al control económico­ presupuestario del órgano.
En la estructura organizativa de la Junta de Andalucía, según el orden de prelación de las Consejerías establecido por Decreto de la Presidenta 12/2017, de 8 de junio:@La Consejería de Salud es posterior a la Consejería de Educación.@La Consejería de Salud es anterior a la Consejería de Educación.@La Consejería de Cultura es la última en el orden de prelación.@La Consejería de Hacienda y Administración Pública es la segunda en el orden de prelación tras la Consejería de la Presidencia, Administración Local y Memoria Democrática.@1@La Consejería de Salud es posterior a la Consejería de Educación.
Sobre el libro de sugerencias y reclamaciones de la Junta de Andalucía puede afirmarse que:@Sirve para que cualquier persona natural o jurídica denuncie desatención, tardanza o cualquier otra anomalía consecuencia del supuesto mal funcionamiento de los Servicios que presta la Junta de Andalucía.@Desde la entrada en vigor de la Ley 39/2015 sólo pueden realizarse reclamaciones en el Libro en formato electrónico.@Las reclamaciones formuladas correctamente tiene la calificación de recursos administrativos y paralizan los plazos establecidos en la normativa vigente para interponerlos.@Recibidas las denuncias en la dependencia afectada, ésta, en el plazo de una semana y previas las aclaraciones que estime pertinente recabar de la persona interesada, informará al órgano directivo del que dependa, quien notificará a la persona denunciante las actuaciones realizadas y las medidas, en su caso, adoptadas.@1@Sirve para que cualquier persona natural o jurídica denuncie desatención, tardanza o cualquier otra anomalía consecuencia del supuesto mal funcionamiento de los Servicios que presta la Junta de Andalucía.
De conformidad con el Plan de Vivienda y Rehabilitación de Andalucía 2016-2020, la superficie útil máxima de la vivienda no superará:@30 metros cuadrados.@70 metros cuadrados.@80 metros cuadrados.@90 metros cuadrados.@4@90 metros cuadrados.
Según el artículo 3.1 del Texto Refundido del Estatuto de los Trabajadores, los derechos y obligaciones concernientes a la relación laboral NO se regulan por:@Las disposiciones legales y reglamentarias del Estado.@Los convenios colectivos individuales.@La voluntad de las partes, manifestada en el contrato de trabajo, siendo su objeto lícito y sin que en ningún caso puedan establecerse en perjuicio del trabajador condiciones menos favorables o contrarias a las disposiciones legales y convenios colectivos antes expresados.@Los usos y costumbres locales y profesionales.@2@Los convenios colectivos individuales.
El periodo de prueba para el personal laboral del VI Convenio Colectivo de la Administración de la Junta de Andalucía tendrá una duración de:@2 meses para los grupos 1 y 11, y 3 meses para los grupos 111, IV y V.@2 meses para todos los grupos.@2 meses para los grupos 1 y 11, y 1 mes para los grupos 111, IV y V.@3 meses para los grupos 1 y 11, y 2 meses para los grupos 111, IV y V.@3@2 meses para los grupos 1 y 11, y 1 mes para los grupos 111, IV y V.
Una de las funciones de la Delegación de la Junta de Andalucía en Bruselas es:@Atender en exclusividad las peticiones de información que provienen de los centros directivos de la Junta de Andalucía.@Apoyar los intereses socioeconómicos, sectoriales y profesionales de nuestra Comunidad.@Publicar el boletín diario Bruselas-Junta.@Participar con voz pero sin voto en el Parlamento Europeo.@2@Apoyar los intereses socioeconómicos, sectoriales y profesionales de nuestra Comunidad.
Conforme al artículo 16 de la Ley 7/2007, de 9 de julio, de Gestión Integrada de la Calidad Ambiental, NO son instrumentos de prevención y control ambiental:@La autorización ambiental integrada.@La calificación ambiental.@La evaluación ambiental de planes y programas.@Las autorizaciones de control de los efectos ambientales.@4@Las autorizaciones de control de los efectos ambientales.
Previamente a la elaboración de los reglamentos en la Comunidad Autónoma de Andalucía, con carácter general se sustanciará una consulta pública:@Mediante su publicación en el Boletín oficial del Estado.@Mediante su publicación en el Boletín oficial de la Junta de Andalucía.@A través del portal web de la Junta de Andalucía.@A través del portal de la transparencia de la Junta de Andalucía.@3@A través del portal web de la Junta de Andalucía.
La Administración de la Hacienda de la Junta de Andalucía, según el artículo 9.1 del Texto Refundido de la Ley General de la Hacienda Pública de la Junta de Andalucía, estará sometida, entre otros, a los principios:@De estabilidad presupuestaria, de unidad de caja, de eficiencia y eficacia y de contabilidad pública.@De estabilidad presupuestaria, de unidad de caja, de eficiencia y economía y de contabilidad pública.@De estabilidad presupuestaria, de unidad de caja, de eficiencia y eficacia, de contabilidad pública y de afectación de los ingresos.@De estabilidad presupuestaria, de unidad de caja, de eficiencia y economía, de contabilidad pública, de suficiencia y adecuación estricta de los medios a los fines instituciona les.@2@De estabilidad presupuestaria, de unidad de caja, de eficiencia y economía y de contabilidad pública.
El plazo para la interposición del recurso de inconstitucionalidad contra leyes, disposiciones o actos con fuerza de ley, cuando la Comisión Bilateral de Cooperación Estado-Comunidad Autónoma de Andalucía ha adoptado un acuerdo de inicio de negociaciones para resolver las discrepancias planteadas y lo ha puesto en conocimiento del Tribunal Constitucional, es de:@3 meses.@6 meses.@9 meses.@Se suspende el plazo sine die.@3@9 meses.
En el Plan de Formación del Instituto Andaluz de Administración Pública para 2017, se define la Formación de Perfeccionamiento como:@El conjunto de acciones formativas dirigidas al personal que ejerce funciones directivas esenciales para la organización.@El conjunto de acciones formativas dirigidas a proporcionar la cualificación necesaria a los y las profesionales que intervienen en todo el proceso de formación.@El conjunto de acciones formativas orientadas al conocimiento, mantenimiento y desarrollo de la cultura organizativa y la identidad corporativa de la Administración Pública Andaluza.@El conjunto de acciones formativas cuyo objetivo es la adaptación permanente al puesto de trabajo que desempeñen y a las estrategias de la organización.@4@El conjunto de acciones formativas cuyo objetivo es la adaptación permanente al puesto de trabajo que desempeñen y a las estrategias de la organización.
La prórroga del Presupuesto General de la Junta de Andalucía:@No afectará a las operaciones de capital y financieras correspondientes a programas y servicios no incluidos en el anexo de inversiones del Presupuesto del ejercicio que se prorroga.@Afectará a transferencias corrientes que no se relacionen con el funcionamiento de los servicios.@No afectará a las operaciones de capital y financieras correspondientes a programas y servicios incluidos en el anexo de inversiones del Presupuesto del ejercicio que se prorroga.@No afectará a las operaciones de capital y corrientes correspondientes a programas y subprogramas incluidos en el anexo de inversiones del Presupuesto de otros ejercicios.@1@No afectará a las operaciones de capital y financieras correspondientes a programas y servicios no incluidos en el anexo de inversiones del Presupuesto del ejercicio que se prorroga.
Según la Ley 40/2015, en los órganos colegiados no puede ser objeto de deliberación o acuerdo ningún asunto que no figure en el orden del día:@Sin que esta regla admita excepciones.@Salvo que sea declarada la urgencia del asunto por el voto favorable de los que hayan asistido.@Salvo que asistan todos los miembros del órgano colegiado y sea declarada la urgencia del asunto por el voto favorable de la mayoría.@Salvo que habiendo asistido el Secretario y el Presidente así lo decidan de común acuerdo.@3@Salvo que asistan todos los miembros del órgano colegiado y sea declarada la urgencia del asunto por el voto favorable de la mayoría.
De acuerdo con el artículo 24.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, la obligación de dictar resolución expresa a que se refiere el apartado primero del artículo 21 de la misma, se sujetará al siguiente régimen:@En los casos de desestimación por silencio administrativo, la resolución expresa posterior al vencimiento del plazo se adoptará por la Administración confirmando la desestimación.@En los casos de estimación por silencio administrativo, la resolución expresa posterior a la producción del acto podrá dictarse sin vinculación alguna al sentido del silencio.@En los casos de estimación por silencio administrativo, no es necesario dictar la resolución expresa posterior a la producción del acto.@En los casos de desestimación por silencio administrativo, la resolución expresa posterior al vencimiento del plazo se adoptará por la Administración sin vinculación alguna al sentido del silencio.@4@En los casos de desestimación por silencio administrativo, la resolución expresa posterior al vencimiento del plazo se adoptará por la Administración sin vinculación alguna al sentido del silencio.
La Dirección General de Política Digital, responsable de las funciones relacionadas con las políticas estratégicas de aplicación de las tecnologías de la información y de las comunicaciones en la Administración Pública de la Junta de Andalucía, se encuentra actualmente adscrita a:@La Consejería de Economía y Conocimiento.@La Consejería de la Presidencia, Administración Local y Memoria Democrática.@La Consejería de Empleo, Empresa y Comercio.@La Consejería de Hacienda y Administración Pública.@4@La Consejería de Hacienda y Administración Pública.
Entre las medidas de la Unión Europea para crear un entorno favorable a la libre circulación de trabajadores y trabajadoras figura:@El establecimiento de un sistema común de dietas por manutención y desplazamiento.@La creación de una tarjeta sanitaria europea y una directiva relativa a la asistencia sanitaria transfronteriza.@El impulso de la red europea de oficinas de empleo multilingües.@Todas las respuestas anteriores son correctas.@2@La creación de una tarjeta sanitaria europea y una directiva relativa a la asistencia sanitaria transfronteriza.
A los procedimientos ya iniciados antes de la entrada en vigor de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas:@No les será de aplicación la misma, rigiéndose por la normativa anterior.@Les será de aplicación la misma en los trámites que falten para su finalización.@Les será de aplicación la misma desde el inicio del procedimiento, que deberá retrotraerse hasta dicho momento.@Les será de aplicación la misma desde el inicio del procedimiento, que deberá retrotraerse hasta dicho momento, pudiéndose conservar aquellos trámites respecto de los que la nueva regulación no contenga modificaciones.@1@No les será de aplicación la misma, rigiéndose por la normativa anterior.
Conforme al Texto Refundido de la Ley General, la Hacienda Pública de la Junta de Andalucía está constituida por el conjunto de derechos y de obligaciones de contenido económico, cuya titularidad corresponde:@A la Administración de la Junta de Andalucía y a sus agencias administrativas, de régimen especial y públicas empresariales.@A la Administración de la Junta de Andalucía, a sus agencias administrativas y de régimen especial y a sus instituciones.@A la Administración de la Junta de Andalucía, a sus agencias administrativas y a las sociedades mercantiles del sector público andaluz.@A la Administración de la Junta de Andalucía, a sus agencias administrativas y de régimen especial y a las sociedades mercantiles, fundaciones y consorcios del sector público andaluz.@2@A la Administración de la Junta de Andalucía, a sus agencias administrativas y de régimen especial y a sus instituciones.
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 35 de la Ley 1/1988, de 17 de marzo, la Cámara de Cuentas rendirá a la Comisión de Hacienda y Presupuestos del Parlamento de Andalucía, antes del 1 de marzo de cada año:@Una Memoria de las actuaciones por ella realizadas en el semestre anterior.@Una Memoria de las actuaciones por ella realizadas en el año inmediato anterior.@Una Certificación de las actuaciones por ella realizadas en el año inmediato anterior.@Un Informe de las actuaciones por ella realizadas en los dos años anteriores.@2@Una Memoria de las actuaciones por ella realizadas en el año inmediato anterior.
El documento que tiene por objeto informar a la ciudadanía sobre los servicios públicos que gestiona la Comunidad Autónoma de Andalucía, las condiciones en que se prestan, los derechos en relación con estos servicios y los compromisos de calidad que se ofrecen en relación con su prestación, se llama:@Carta de Compromisos.@Carta de Servicios.@Carta de Servicios Públicos de Andalucía.@Carta de Calidad.@2@Carta de Servicios.
Según lo dispuesto en el Estatuto de Autonomía para Andalucía, los pacientes y personas usuarias del sistema andaluz de salud NO tendrán derecho a:@La libre elección de médico y de centro sanitario.@El acceso parcial a las prestaciones del sistema.@El consejo genético y la medicina predictiva.@Recibir asistencia geriátrica especializada.@2@El acceso parcial a las prestaciones del sistema.
La inderogabilidad singular de los reglamentos significa que:@Un reglamento no puede derogar parcialmente a otro reglamento.@Las resoluciones administrativas de carácter particular no pueden vulnerar lo establecido en una disposición de carácter general, aunque aquéllas procedan de un órgano de igual o superior jerarquía al que dictó la disposición general.@Las resoluciones administrativas de carácter particular no pueden vulnerar lo establecido en una disposición de carácter general, salvo que aquéllas procedan de un órgano de igual o superior jerarquía al que dictó la disposición general.@Un reglamento no puede derogar singularmente a otro reglamento.@2@Las resoluciones administrativas de carácter particular no pueden vulnerar lo establecido en una disposición de carácter general, aunque aquéllas procedan de un órgano de igual o superior jerarquía al que dictó la disposición general.
De conformidad con la Ley General de Subvenciones, NO tienen el carácter de gastos subvencionables:@Los intereses deudores de las cuentas bancarias.@Los gastos que de manera indubitada respondan a la naturaleza de la actividad subvencionada.@Los tributos cuando la persona beneficiaria de la subvención los abona efectivamente.@Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.@1@Los intereses deudores de las cuentas bancarias.
La Red de centros de acceso ciudadano a la sociedad de la información en Andalucía, en ayuntamientos menores de 20.000 habitantes, Entidades Locales Autónomas y barriadas urbanas menos favorecidas, se llama:@Guadalinfo.@Edukanda.@Wikanda.@Andalucía Compromiso Digital.@1@Guadalinfo.
Según el artículo 35 del Texto Refundido de la Ley General de Hacienda Pública de la Junta de Andalucía, para la elaboración del anteproyecto de la Ley del Presupuesto de la Junta de Andalucía, las Consejerías remitirán:@A la Consejería competente en materia de Hacienda, antes del día 1 de junio de cada año, los correspondientes anteproyectos de estado de gastos.@Al Consejo de Gobierno, antes del día 1 de julio de cada año, los correspondientes anteproyectos de estado de gastos.@A la Consejería competente en materia de Hacienda, antes del día 1 de julio de cada año, los correspondientes anteproyectos de estado de gastos.@A la Secretaría General de Economía, antes del día 1 de junio de cada año, los correspondientes anteproyectos de estado de gastos.@3@A la Consejería competente en materia de Hacienda, antes del día 1 de julio de cada año, los correspondientes anteproyectos de estado de gastos.
Las Administraciones Públicas podrán revocar:@Mientras no haya transcurrido el plazo de prescripción sus actos de gravamen o desfavorables, siempre que tal revocación no constituya dispensa o exención no permitida por las leyes, ni sea contraria al principio de igualdad, al interés público o al ordenamiento jurídico.@En cualquier momento sus actos de gravamen o desfavorables, siempre que tal revocación no constituya dispensa o exención no permitida por las leyes, ni sea contraria al principio de igualdad, al interés público o al ordenamiento jurídico.@Mientras no haya transcurrido el plazo de prescripción sus actos de cualquier naturaleza, siempre que tal revocación no constituya dispensa o exención no permitida por las leyes, ni sea contraria al principio de igualdad, al interés público o al ordenamiento jurídico.@En cualquier momento sus actos favorables, de gravamen o desfavorables, siempre que tal revocación no constituya dispensa o exención no permitida por las leyes, ni sea contraria al principio de igualdad, al interés público o al ordenamiento jurídico.@1@Mientras no haya transcurrido el plazo de prescripción sus actos de gravamen o desfavorables, siempre que tal revocación no constituya dispensa o exención no permitida por las leyes, ni sea contraria al principio de igualdad, al interés público o al ordenamiento jurídico.
Las Delegaciones del Gobierno de la Junta de Andalucía, según el Decreto 304/2015, por el que se modifica el Decreto 342/2012, de 31 de julio, por el que se regula la organización territorial provincial de la Administración de la Junta de Andalucía:@Son la sede de las oficinas de la Vicepresidencia en las provincias.@Sólo tienen adscritos los servicios periféricos de la Consejería de Hacienda y Administración Pública.@Sólo tienen adscritos los servicios periféricos de las Consejerías de Hacienda y Administración Pública y de Justicia e Interior.@Sólo tienen adscritos los servicios periféricos de las Consejerías de Hacienda y Administración Pública, de Justicia e Interior y de la Presidencia y Administración Local (actualmente de la Presidencia, Administración Local y Memoria Democrática).@4@Sólo tienen adscritos los servicios periféricos de las Consejerías de Hacienda y Administración Pública, de Justicia e Interior y de la Presidencia y Administración Local (actualmente de la Presidencia, Administración Local y Memoria Democrática).
El recurso de apelación contra las sentencias del Juzgado de lo Contencioso-Administrativo, se interpondrá en el plazo de:@Un mes.@Quince días.@Diez días.@Cinco días.@2@Quince días.
La Fundación Tres Culturas del Mediterráneo:@Es una Fundación del sector público andaluz adscrita a la Consejería de la Presidencia y Administración Local.@Es una Fundación privada adscrita a la Consejería de la Presidencia y Administración Local.@Es una Fundación que no pertenece al sector público andaluz.@Es una Fundación del sector público andaluz adscrita a la Consejería de Cultura.@3@Es una Fundación que no pertenece al sector público andaluz.
Según el artículo 48 b) de la Ley 4/1986, de 5 de mayo, de Patrimonio de la Comunidad Autónoma de Andalucía, la afectación de un bien o derecho perteneciente a la Comunidad Autónoma podrá tener lugar mediante:@Disposición reglamentaria.@Expropiación forzosa.@Declaración responsable de utilidad pública.@Silencio.@4@Silencio.
Con cargo al crédito del Fondo de Contingencia se financiarán únicamente, cuando proceda, las siguientes modificaciones de crédito:@Suplementos de crédito, incorporaciones y modificaciones presupuestarias.@Anticipos de caja fija y suplementos de crédito.@Crédito extraordinario, suplementos de crédito y ampliaciones.@Crédito extraordinario y transferencias de financiación.@3@Crédito extraordinario, suplementos de crédito y ampliaciones.
La jornada nocturna del personal laboral del VI Convenio Colectivo de la Administración de la Junta de Andalucía es la realizada entre:@Las veinte horas y las ocho horas.@Las veinte horas y las seis horas.@Las veintiuna horas y las siete horas.@Las veintidós horas y las ocho horas.@4@Las veintidós horas y las ocho horas.
De conformidad con lo establecido en el artículo 6 del Reglamento General de las Agrupaciones Locales del Voluntariado de Protección Civil de la Comunidad Autónoma de Andalucía, cuando actúen dentro del marco de intervención de un plan de emergencia dependerán funcionalmente de:@La Dirección General de Interior, Emergencias y Protección Civil.@La Consejería de Justicia e Interior.@La persona titular de la Dirección de dicho Plan.@La Delegación del Gobierno.@3@La persona titular de la Dirección de dicho Plan.
De acuerdo con el artículo 136 de la Constitución Española, el Tribunal de Cuentas:@Dependerá directamente de las Cortes Generales y ejercerá sus funciones por delegación de ellas en el examen y comprobación de la Cuenta General del Estado.@Dependerá directamente del Congreso de los Diputados y ejercerá sus funciones por delegación de él en el examen y comprobación de la Cuenta General del Estado.@Es independiente y ejercerá sus funciones asignadas en el examen y comprobación de la Cuenta General del Estado.@Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.@1@Dependerá directamente de las Cortes Generales y ejercerá sus funciones por delegación de ellas en el examen y comprobación de la Cuenta General del Estado.
Tendrán la condición de ampliables aquellos créditos que determine la Ley de Presupuestos de cada ejercicio:@De modo determinado debidamente causados.@De modo taxativo y debidamente explicitados.@De modo claro y debidamente determinados.@De modo explícito y debidamente detallados.@2@De modo taxativo y debidamente explicitados.
El pensamiento visual o Visual Thinking, como técnica de apoyo en procesos de innovación, se basa en:@Generar ideas a través de asociaciones mentales con imágenes hipnagógicas.@Representar ideas a través de dibujos simples y fácilmente reconocibles, creando conexiones entre sí por medio de mapas mentales.@Resolver problemas en grupo mediante el uso de imágenes en secuencia 4-4-4 (cuatro grupos, cuatro personas por grupo, una imagen por grupo, cuatro minutos por cada imagen).@Generar ideas a partir de la visualización de imágenes reales en movimiento sobre el comportamiento animal.@2@Representar ideas a través de dibujos simples y fácilmente reconocibles, creando conexiones entre sí por medio de mapas mentales.
De conformidad con lo dispuesto en el Decreto 304/2011, de 11 de octubre, por el que se regula la estructura organizativa de prevención de riesgos laborales para el personal al servicio de la Administración de la Junta de Andalucía, el plan de prevención de riesgos de cada Consejería será aprobado por:@Orden de la persona titular de la Consejería, y se dará traslado del mismo a la Consejería competente en materia de Seguridad y Salud Laboral.@Orden de la persona titular de la Consejería competente en materia de Seguridad y Salud Laboral.@Decreto del Consejo de Gobierno.@Orden de la persona titular de la Consejería, y se dará traslado del mismo a la Consejería competente en materia de Hacienda.@1@Orden de la persona titular de la Consejería, y se dará traslado del mismo a la Consejería competente en materia de Seguridad y Salud Laboral.
Según el artículo 24 del Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social, el derecho de la Administración de la Seguridad Social para determinar las deudas por cuotas y por conceptos de recaudación conjunta mediante las oportunas liquidaciones prescribe:@A los diez años.@A los cinco años.@A los cuatro años.@No prescribe.@3@A los cuatro años.
En virtud del artículo 98 del Estatuto Básico del Empleado Público, la suspensión provisional como medida cautelar en la tramitación de un expediente disciplinario:@No podrá exceder de 3 meses, salvo en caso de paralización del procedimiento imputable al interesado.@No podrá exceder de 6 meses, salvo en caso de paralización del procedimiento imputable al interesado.@No podrá exceder de 9 meses, salvo en caso de paralización del procedimiento imputable al interesado.@Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.@2@No podrá exceder de 6 meses, salvo en caso de paralización del procedimiento imputable al interesado.
En virtud del artículo 92 de la Constitución Española, las decisiones políticas de especial trascendencia podrán ser sometidas a referéndum consultivo de toda la ciudadanía. El referéndum será convocado por:@El Rey, mediante propuesta del Presidente del Gobierno, previamente autorizada por el Congreso de los Diputados.@El Presidente del Gobierno a propuesta del Congreso de los Diputados.@Las Cortes Generales.@Las Cortes Generales a propuesta del Consejo de Ministros.@1@El Rey, mediante propuesta del Presidente del Gobierno, previamente autorizada por el Congreso de los Diputados.
Conforme lo dispuesto en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, la comparecencia de las personas ante las oficinas públicas, ya sea presencialmente o por medios electrónicos:@Sólo será obligatoria cuando así esté previsto en una norma con rango de ley.@Sólo será obligatoria cuando lo disponga una disposición de carácter reglamentario.@Será potestativa, y a instancia de la unidad administrativa.@En todo caso será discrecional del órgano superior jerárquico que adopte la decisión. @1@Sólo será obligatoria cuando así esté previsto en una norma con rango de ley.
Entre los fundamentos de la clásica Teoría Y de Douglas MacGregor sobre las actitudes del personal frente al trabajo podemos señalar que:@El personal necesita de una fuerte presencia superior que le dé dirección a sus actividades y que también establezca métodos de control sobre las mismas.@La mayor parte de las personas no quieren ser responsables de su trabajo.@El trabajo de las personas líderes consiste básicamente en controlar, presionar, dirigir y recompensar económicamente.@La mayor parte de las personas se sienten cómodas trabajando en forma autónoma cuando recibe apoyo de sus superiores bajo situaciones no-repetitivas en su trabajo.@4@La mayor parte de las personas se sienten cómodas trabajando en forma autónoma cuando recibe apoyo de sus superiores bajo situaciones no-repetitivas en su trabajo.
Mediante el Real Decreto 21/2016, de 15 de enero, se aprueban los Planes de gestión del riesgo de inundación de:@Las cuencas Atlánticas Andaluzas.@La demarcación hidrográfica del Guadalquivir.@Las demarcaciones hidrográficas del Tinto, Odiel y Piedras.@Las demarcaciones hidrográficas del Segura y del Almanzora@3@Las demarcaciones hidrográficas del Tinto, Odiel y Piedras.
Para el ejercicio de la actividad pesquera en aguas interiores en cualquier modalidad de las previstas en Ley 1/2002, de 4 de abril, de ordenación, fomento y control de la Pesca Marítima, el Marisqueo y la Acuicultura, será necesario:@Disponer de una licencia específica expedida por la Consejería competente en materia de pesca.@Disponer de una licencia específica expedida por el Ministerio competente en materia de pesca.@Presentar una declaración responsable ante la Consejería competente en materia de pesca.@Presentar una declaración responsable ante el Ministerio competente en materia de pesca.@1@Disponer de una licencia específica expedida por la Consejería competente en materia de pesca.
En el cómputo civil de los plazos, de conformidad con el artículo 5.2 del Código Civil:@Se incluyen los días inhábiles.@Se excluyen los días inhábiles.@Se excluyen los domingos.@Se excluyen sábados, domingos y festivos.@1@Se incluyen los días inhábiles.
Los órganos específicos de representación del personal funcionario son:@Los Delegados y Delegadas de Personal solamente.@Las Juntas de Personal solamente.@Los sindicatos.@Los Delegados y Delegadas de Personal y las Juntas de Personal.@4@Los Delegados y Delegadas de Personal y las Juntas de Personal.
El condenado a pena de prisión que estuviere cumpliendo la misma podrá ver expresamente limitados algunos de los derechos fundamentales del Capítulo Segundo del Título I de la Constitución por:@Auto del Juez de Vigilancia Penitenciaria.@Los Artículos aplicables del Código Penal.@El contenido del fallo condenatorio.@La Ley de Enjuiciamiento Criminal.@3@El contenido del fallo condenatorio.
Los derechos y libertades del Capítulo Segundo del Título I de la Constitución Española se tutelan por:@Ley ordinaria@El recurso de amparo@El Defensor del Pueblo@El recurso de inconstitucionalidad@4@El recurso de inconstitucionalidad  
La Diputación Permanente del Congreso de los Diputados:@Tiene un mínimo de 21 miembros que representan a los grupos parlamentarios proporcionalmente a su importancia numérica.@Tiene un mínimo de 27 miembros según la composición de los grupos parlamentarios.@Tiene las funciones previstas en el artículo 79 de la Constitución.@Podrá nombrar una Comisión de Investigación en caso de urgencia y si están disueltas las Cortes o ha expirado su mandato.@1@Tiene un mínimo de 21 miembros que representan a los grupos parlamentarios proporcionalmente a su importancia numérica.
El Estado tendrá que contar con la autorización previa de las Cortes Generales para obligarse por Tratados o Convenios Internacionales en el caso de: @Tratados en materia educativa.@Tratados de carácter político.@Tratados de carácter financiero.@Tratados comerciales.@2@Tratados de carácter político.
La Delegación legislativa:@Se otorga mediante Ley ordinaria cuando se trate de la formación de textos articulados.@Se otorga mediante Ley de bases cuando se trate de refundir varios textos legales en uno solo.@Se otorga mediante ley de bases cuando su objeto sea la formación de textos articulados.@Se otorga mediante Ley Orgánica cuando se trate de formación de textos articulados. 3@3@Se otorga mediante ley de bases cuando su objeto sea la formación de textos articulados.
La moción de censura:@Deberá ser propuesta por al menos la quinta parte de los diputados y habrá de incluir un candidato a la Presidencia del Gobierno.@No podrá ser votada hasta que transcurran cinco días desde su presentación.@Requiere para su adopción la mayoría cualificada del Congreso de los Diputados.@Las respuestas "Deberá ser propuesta por al menos la quinta parte de los diputados y habrá de incluir un candidato a la Presidencia del Gobierno" y "No podrá ser votada hasta que transcurran cinco días desde su presentación" son correctas. @2@No podrá ser votada hasta que transcurran cinco días desde su presentación.
El Consejo General del Poder Judicial está integrado por:@El Presidente del Tribunal Constitucional y 20 miembros nombrados por el Parlamento por un periodo de cinco años.@El Presidente del Tribunal Supremo y 20 miembros nombrados por el Gobierno por un periodo de tres años.@El Presidente del Tribunal Supremo y 20 miembros nombrados por el Rey por un periodo de cinco años.@El Presidente del Tribunal Constitucional y 20 miembros nombrados por el Rey por un periodo de tres años.@3@El Presidente del Tribunal Supremo y 20 miembros nombrados por el Rey por un periodo de cinco años.
Las Comunidades Autónomas no tienen competencia exclusiva sobre:@La artesanía@Los montes y aprovechamientos forestales@Sanidad e Higiene@Marina mercante@4@Marina mercante  
El Estado podrá transferir o delegar en las Comunidades Autónomas facultades correspondientes a materias de titularidad estatal:@Por una Ley Marco.@Por Ley Orgánica.@Por Decreto-Ley@Por atribución expresa de las Cortes Generales.@2@Por Ley Orgánica.
Están legitimados para interponer recurso de inconstitucionalidad:@50 Diputados@El Presidente del Tribunal Supremo.@El Fiscal General del Estado.@30 Senadores @1@50 Diputados
Según el artículo 135.4 de la Constitución Española los límites del déficit estructural y de volumen de la deuda pública sólo podrán superarse:@En caso de catástrofes naturales.@En caso de recesión económica por acuerdo del Consejo de Ministros.@En caso de recesión económica apreciada por mayoría simple del Congreso de los Diputados.@Las respuestas "En caso de catástrofes naturales" y "En caso de recesión económica apreciada por mayoría simple del Congreso de los Diputados" son correctas.@1@En caso de catástrofes naturales.
¿Qué servicio NO se encuentra reservado a favor de los municipios por la Ley 5/2010, de 11 de junio, de Autonomía Local de Andalucía?@Alumbrado público.@Tratamiento de aguas residuales@Taxi.@Nada de lo anterior es correcto.@3@Taxi.
La estructura económica de Andalucía se caracteriza por:@El gran peso de su sector primario en el PIB, seguido por el turismo, y siendo el sector de menor participación el sector secundario.@El gran peso del sector primario en el PIB, seguido por la industria y la construcción, y siendo el sector de menor participación el sector terciario.@El gran peso del sector terciario en el PIB, seguido por la industria y la construcción, y siendo el sector de menor participación el primario.@El gran peso del sector terciario en el PIB, seguido por la agricultura, y siendo el sector de menor participación el secundario.@3@El gran peso del sector terciario en el PIB, seguido por la industria y la construcción, y siendo el sector de menor participación el primario.
De conformidad con lo establecido en el Estatuto de Autonomía para Andalucía, la actualización del sistema de financiación deberá ser aprobada por:@El Consejo de Gobierno.@La Comisión Mixta de transferencia.@La Comisión Mixta de asuntos económicos y fiscales Estado-Comunidad Autónoma.@El Consejo de Política Fiscal y Financiera.@3@La Comisión Mixta de asuntos económicos y fiscales Estado-Comunidad Autónoma.
El Parlamento de Andalucía, podrá retirar la propuesta de reforma del Estatuto de Autonomía en tramitación ante las Cortes Generales:@Por mayoría de 3/5 ante cualquiera de las Cámaras, antes de que haya recaído votación final.@Por mayoría de 2/3 ante cualquiera de las Cámaras, antes de que haya recaído votación final.@Por mayoría de 3/5 ante el Senado antes de que se haya procedido a su votación.@Por mayoría de 3/5 ante el Congreso antes de que se haya procedido a su votación. @1@Por mayoría de 3/5 ante cualquiera de las Cámaras, antes de que haya recaído votación final.
Salvo que se disponga otra cosa, el nombramiento por el Consejo de Gobierno de las personas titulares de los órganos directivos de la Administración de la Junta de Andalucía tendrá efecto:@Desde el día de la aprobación del Decreto por el Consejo de Gobierno.@Desde el día siguiente al de la aprobación del Decreto por el Consejo de Gobierno.@Desde el mismo día de su publicación en el Boletín Oficial de la Junta de Andalucía.@Desde el día siguiente de su publicación en el Boletín Oficial de la Junta de Andalucía.@2@Desde el día siguiente al de la aprobación del Decreto por el Consejo de Gobierno.
El Presidente o Presidenta de la Junta de Andalucía podrá delegar, entre las facultades que tiene atribuidas:@Coordinar la acción exterior del Gobierno.@Nombrar y separar a las personas titulares de las Consejerías.@La orden de publicación en el Boletín Oficial de la Junta de Andalucía del nombramiento de la persona titular del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía.@Asegurar la coordinación entre las distintas Consejerías y resolver los conflictos de atribuciones entre las mismas.@3@La orden de publicación en el Boletín Oficial de la Junta de Andalucía del nombramiento de la persona titular del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía.
Las funciones atribuidas al Tribunal de Cuentas y a la Cámara de Cuentas de Andalucía son:@Fiscalizadora y jurisdiccional a ambas instituciones.@Fiscalizadora e interventora a ambas instituciones.@Fiscalizadora y jurisdiccional al Tribunal de Cuentas y fiscalizadora a la Cámara de Cuentas de Andalucía.@Fiscalizadora e interventora al Tribunal de Cuentas y fiscalizadora a la Cámara de Cuentas de Andalucía. @3@Fiscalizadora y jurisdiccional al Tribunal de Cuentas y fiscalizadora a la Cámara de Cuentas de Andalucía.
En la Administración de la Junta de Andalucía el recurso de reposición que, en su caso, se interponga contra los actos dictados por delegación, salvo que en esta se disponga otra cosa, será resuelto por:@El órgano delegante.@El órgano delegado.@El superior jerárquico común.@El titular de la Consejería. @2@El órgano delegado.
Una sociedad anónima cuyo capital pertenece en un 51 por ciento a la Junta de Andalucía y el resto a accionistas privados:@Se clasificará como una sociedad mercantil del Sector público andaluz y una entidad instrumental privada de la Junta de Andalucía.@Se clasificará como una sociedad mercantil del Sector público andaluz y una entidad instrumental pública de la Junta de Andalucía.@Se clasificará como una sociedad mercantil del Sector público andaluz y una entidad instrumental mixta de la Junta de Andalucía.@Se clasificará como una sociedad mercantil del Sector público andaluz y una entidad instrumental empresarial de la Junta de Andalucía.@1@Se clasificará como una sociedad mercantil del Sector público andaluz y una entidad instrumental privada de la Junta de Andalucía.
El procedimiento ordinario de reforma del Estatuto de Autonomía de Andalucía requiere:@La iniciativa de los partidos políticos.@La aprobación del Parlamento de Andalucía por mayoría de tres quintos.@La aprobación de las Cortes Generales por mayoría simple.@La aprobación del Parlamento de Andalucía por mayoría de dos tercios.@4@La aprobación del Parlamento de Andalucía por mayoría de dos tercios.  
¿Qué entidades instrumentales creadas por ley se caracterizan en la Ley 9/2007, de 22 de octubre, de la Administración de la Junta de Andalucía, por la posibilidad de ofrecer servicios en régimen de libre mercado?@Las Fundaciones.@Las Agencias de Régimen Especial.@La Agencias Públicas Empresariales.@Las Sociedades Mercantiles.@3@La Agencias Públicas Empresariales.
El Gabinete Jurídico de la Junta de Andalucía habrá de ser consultado con carácter preceptivo sobre:@Los recursos extraordinarios de revisión que se interpongan.@Las reclamaciones administrativas previas a la vía judicial, civil o laboral.@Los expedientes disciplinarios por faltas graves.@Los expedientes disciplinarios por faltas muy graves.@2@Las reclamaciones administrativas previas a la vía judicial, civil o laboral.
Según el Tratado de Lisboa, la Unión Europea tiene competencia exclusiva en materia de:@Redes transeuropeas.@Medio ambiente@Política monetaria de los estados miembros con moneda euro.@Cohesión económica, social y territorial. @3@Política monetaria de los estados miembros con moneda euro.
¿Cuál de las siguientes Instituciones de la Unión Europea ostenta la competencia de ejecución del presupuesto de la comunidad?:@La Comisión@El Consejo@El Parlamento Europeo@El Consejo Europeo@1@La Comisión
Respecto de la política exterior y de seguridad común de la Unión Europea, ¿cuál de las siguientes afirmaciones es la correcta?:@El Consejo elabora la política exterior y de seguridad común.@La Comisión Europea fija los objetivos y orientaciones generales de la política exterior y de seguridad común.@El Alto representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ejecuta la política exterior y de seguridad común.@Las respuestas "El Consejo elabora la política exterior y de seguridad común" y "El Alto representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ejecuta la política exterior y de seguridad común" son correctas.@4@Las respuestas "El Consejo elabora la política exterior y de seguridad común" y "El Alto representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ejecuta la política exterior y de seguridad común" son correctas.  
¿Cuál de las siguientes actividades ha quedado fuera del ámbito de aplicación de la Directiva 2006/123/CE, de 12 de diciembre de 2006, del Parlamento Europeo y del Consejo, relativa a los servicios en el mercado interior?@Comercio.@Transporte.@Turismo.@Publicidad.@2@Transporte.
NO es un rasgo de la burocracia@El reclutamiento en base al liderazgo carismático.@La estructura competencial basada en normas.@El seguimiento estricto del procedimiento.@La preparación técnica del personal.@1@El reclutamiento en base al liderazgo carismático.
¿Cuál de las siguientes opciones NO forma parte de la fase de formulación de políticas públicas?@Establecer metas, y objetivos a alcanzar.@Generar alternativas que permitan alcanzar los objetivos.@Comparar y valorar las alternativas.@Implantar las alternativas elegidas. @4@Implantar las alternativas elegidas.   
El concepto de transparencia en la acción pública NO implica:@Que las decisiones que se llevan a cabo se realicen de forma tal que sigan las leyes establecidas y las normas.@Que la información estará disponible para cualquier persona afectada por esas decisiones y su implementación.@Que se de participación en el proceso de toma de decisiones a los actores implicados y/o afectados.@Que se facilite la suficiente información y que esta sea fácilmente comprensible.@3@Que se de participación en el proceso de toma de decisiones a los actores implicados y/o afectados.
El concepto relacionado con la acción pública que hace referencia a la forma de gobierno que sitúa a la ciudadanía en el centro de la actividad pública, y consiste en dar participación en el proceso de gobierno a la red de actores implicados es:@La gobernanza.@La gobernabilidad.@La calidad democrática de la representación política.@La administración electrónica.@1@La gobernanza.
En referencia al desarrollo de la sociedad de la información se considera que uno de los más importantes frenos a su difusión se encuentra en el fenómeno social de:@El desfase de renta disponible.@La desigualdad de género.@La denominada “brecha digital”.@La reducida cultura matemática.@3@La denominada “brecha digital”.
Dentro de los estilos de liderazgo establecidos por Goleman es considerado como negativo el:@Imitativo@Orientativo@Democrático@Formativo@1@Imitativo
La Delegación de firma:@No alterará la competencia del órgano delegante y para su validez no será necesaria su publicación.@Alterará la competencia del órgano delegante y para su validez no será necesaria su publicación@Alterará la competencia del órgano delegante y para su validez será necesaria su publicación.@No alterará la competencia del órgano delegante y para su validez será necesaria su publicación. @1@No alterará la competencia del órgano delegante y para su validez no será necesaria su publicación.
La encomienda de gestión a órganos de la propia Administración de la Junta de Andalucía:@Supone la cesión de la titularidad de la competencia y deberá publicarse en el Diario Oficial correspondiente para general conocimiento.@No supone la cesión de la titularidad de la competencia y deberá publicarse en el Diario Oficial correspondiente para su eficacia.@No se precisa publicación para su eficacia.@No supone la cesión de la titularidad de la competencia y no será necesaria su publicación para su eficacia.@4@No supone la cesión de la titularidad de la competencia y no será necesaria su publicación para su eficacia.  
El procedimiento administrativo será impulsado por:@El órgano ante el que se haya presentado la solicitud.@El órgano competente para resolverlo.@El órgano que lo haya iniciado de oficio.@El órgano que se designe en el acuerdo de iniciación del procedimiento sin necesidad de motivación.@2@El órgano competente para resolverlo.
Las disposiciones establecidas en el Título IX de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, sobre la potestad sancionadora:@Serán de aplicación al ejercicio por las Administraciones Públicas de su potestad disciplinaria respecto del personal a su servicio y de quienes estén vinculados a ellas por una relación contractual.@No serán de aplicación al ejercicio por las Administraciones Públicas de su potestad disciplinaria respecto del personal a su servicio y de quienes estén vinculados a ellas por una relación contractual.@Serán de aplicación al ejercicio por las Administraciones Públicas de su potestad disciplinaria respecto del personal laboral a su servicio y de quienes estén vinculados a ellas por una relación contractual privada.@Serán de aplicación al ejercicio por las Administraciones Públicas de su potestad disciplinaria respecto de quienes estén vinculados a ellas por una relación contractual administrativa o privada.@2@No serán de aplicación al ejercicio por las Administraciones Públicas de su potestad disciplinaria respecto del personal a su servicio y de quienes estén vinculados a ellas por una relación contractual.
El acuerdo que resuelva sobre la ampliación de plazos en el procedimiento administrativo:@Debe notificarse al interesado a efectos de su posible impugnación.@Es inimpugnable.@Es impugnable en la vía contenciosa-administrativa.@Es inimpugnable, no siendo necesaria su notificación expresa al interesado. @2@Es inimpugnable.
Interpuesto cualquier recurso, el órgano competente para su resolución podrá suspender la ejecución del acto impugnado:@Siempre de oficio cuando la impugnación se fundamente en alguna de las causas de nulidad de pleno derecho.@A solicitud del recurrente cuando la impugnación se fundamente en cualquier infracción del ordenamiento jurídico incluso la desviación de poder.@De oficio o a solicitud del recurrente cuando la impugnación se fundamente en alguna de las causas de nulidad de pleno derecho.@De oficio o a solicitud del recurrente cuando la impugnación se fundamente en cualquier infracción del ordenamiento jurídico incluso la desviación de poder.@3@De oficio o a solicitud del recurrente cuando la impugnación se fundamente en alguna de las causas de nulidad de pleno derecho.
Contra el acuerdo de necesidad de ocupación en los procedimientos de expropiación forzosa procederá interponer:@Recurso de alzada, que no suspenderá la ejecutoriedad del acuerdo de ocupación.@Recurso de alzada, que surtirá efectos suspensivos hasta tanto se dicte resolución expresa.@Recurso de reposición, que surtirá efectos suspensivos hasta tanto se dicte resolución expresa.@El acuerdo de necesidad de ocupación no es susceptible de recurso alguno.@2@Recurso de alzada, que surtirá efectos suspensivos hasta tanto se dicte resolución expresa.
Si el procedimiento de revisión de disposiciones y actos nulos se hubiera iniciado de oficio:@El transcurso del plazo de tres meses desde su inicio sin dictarse resolución producirá la prescripción del mismo.@El transcurso del plazo de tres meses desde su inicio sin dictarse resolución producirá la caducidad del mismo.@El transcurso del plazo de seis meses desde su inicio sin dictarse resolución producirá la prescripción del mismo.@El transcurso del plazo de seis meses desde su inicio sin dictarse resolución producirá la caducidad del mismo.@2@El transcurso del plazo de tres meses desde su inicio sin dictarse resolución producirá la caducidad del mismo.
En el caso de estimación por silencio administrativo, la resolución expresa posterior:@No podrá dictarse en ningún caso.@Se adoptará sin vinculación alguna al sentido del silencio.@Sólo podrá dictarse de ser confirmatoria de dicho acto.@Las respuestas "No podrá dictarse en ningún caso" y "Se adoptará sin vinculación alguna al sentido del silencio" son correctas. @3@Sólo podrá dictarse de ser confirmatoria de dicho acto.
La competencia para resolver el recurso extraordinario de revisión en la Administración de la Junta de Andalucía corresponderá:@Al superior jerárquico del órgano que dictó el acto impugnado.@Al mismo órgano que dictó el acto impugnado.@Al mismo órgano que dictó el acto impugnado previo dictamen del Consejo Consultivo.@Al Consejo de Gobierno, previo dictamen del Consejo Consultivo.@3@Al mismo órgano que dictó el acto impugnado previo dictamen del Consejo Consultivo.
Quienes presenten alegaciones en el trámite de información pública efectuado para la aprobación de los planes hidrológicos de demarcación:@Tendrán derecho a obtener una respuesta razonada en cualquier caso.@Solo tendrán derecho a obtener una respuesta razonada quienes acrediten su condición de interesado.@Serán exclusivamente los que tendrán derecho a interponer recurso contra la resolución definitiva.@Podrán obtener una respuesta razonada.@1@Tendrán derecho a obtener una respuesta razonada en cualquier caso.
Los bienes de dominio privado pertenecientes a Entidades de derecho público dependientes de la Comunidad:@Quedan regulados por la Ley del Patrimonio de la Comunidad Autónoma de Andalucía@Se regulan por sus leyes especiales y, en su defecto por la Ley del Patrimonio de Andalucía y las normas generales de derecho privado@Se regularán por normas de derecho privado@Se regularán por los Convenios de colaboración que se formalicen entre la Comunidad Autónoma y la entidad de derecho público a la que pertenezcan.@2@Se regulan por sus leyes especiales y, en su defecto por la Ley del Patrimonio de Andalucía y las normas generales de derecho privado
Son características comunes a los bienes de dominio público:@Su inalienabilidad y prescriptibilidad.@Su usucapibilidad.@Su inembargabilidad.@Su prescriptibilidad e inembargabilidad.@3@Su inembargabilidad.
Las discrepancias que se produzcan en la Junta de Andalucía entre dos o más Departamentos en materia de afectación, mutación y desafectación de bienes serán resueltas por:@El titular de la Consejería competente en materia de Patrimonio.@El Consejo de Gobierno.@El titular de la Dirección General de Patrimonio.@Los titulares de las Consejerías afectadas. @2@El Consejo de Gobierno.
La potestad de hacer ejecutar las sentencias y demás resoluciones judiciales en el orden contencioso-administrativo corresponde:@Exclusivamente a los Juzgados y Tribunales de este orden jurisdiccional, y su ejercicio compete al que haya conocido del asunto en primera o única instancia.@Al órgano administrativo que haya dictado el acto impugnado, mediante la correspondiente orden de cumplimiento en la que se indiquen las actuaciones necesarias para que se practique lo declarado en el fallo.@Exclusivamente a los Juzgados y Tribunales de este orden jurisdiccional, y su ejercicio compete al que haya dictado la sentencia firme.@A los jueces y Tribunales de este orden jurisdiccional y al órgano administrativo que haya dictado el acto impugnado, mediante la correspondiente orden de cumplimiento en la que se indiquen las actuaciones necesarias para que se practique lo declarado en el fallo.@1@Exclusivamente a los Juzgados y Tribunales de este orden jurisdiccional, y su ejercicio compete al que haya conocido del asunto en primera o única instancia.
La costumbre y el precedente administrativo:@Son fuentes del Derecho Administrativo.@No son fuentes del Derecho Administrativo.@La costumbre no es fuente del Derecho Administrativo y el precedente administrativo sí.@La costumbre sí es fuente del Derecho Administrativo y el precedente administrativo no.@4@La costumbre sí es fuente del Derecho Administrativo y el precedente administrativo no.  
Si la norma reguladora de un procedimiento prevé, como trámite preceptivo, la emisión de un dictamen o informe:@No podrá delegarse la competencia para resolver dicho procedimiento.@Podrá delegarse la competencia para resolver dicho procedimiento después de haberse emitido el informe o dictamen si éste es preceptivo pero no vinculante.@No podrá delegarse la competencia para resolver dicho procedimiento una vez que se haya emitido el dictamen o informe preceptivo.@Podrá delegarse la competencia para resolver dicho procedimiento una vez que se haya emitido el dictamen o informe preceptivo. @3@No podrá delegarse la competencia para resolver dicho procedimiento una vez que se haya emitido el dictamen o informe preceptivo.
Los conflictos de atribuciones:@Sólo podrán suscitarse entre órganos de una misma Administración relacionados jerárquicamente, y respecto de asuntos sobre los que no haya finalizado el procedimiento administrativo.@Sólo podrán suscitarse entre órganos de una misma Administración no relacionados jerárquicamente, y respecto de asuntos sobre los que no haya finalizado el procedimiento administrativo.@Sólo podrán suscitarse entre órganos de distintas Administraciones no relacionadas jerárquicamente, y respecto de asuntos sobre los que no haya finalizado el procedimiento administrativo.@Sólo podrán suscitarse entre órganos una misma Administración no relacionados jerárquicamente, y respecto de asuntos sobre los que haya finalizado el procedimiento administrativo.@2@Sólo podrán suscitarse entre órganos de una misma Administración no relacionados jerárquicamente, y respecto de asuntos sobre los que no haya finalizado el procedimiento administrativo.
El incumplimiento de instrucciones y órdenes de servicio:@No afecta por sí solo a la validez de los actos dictados por los órganos administrativos, sin perjuicio de la responsabilidad disciplinaria en que se pueda incurrir.@Afecta por sí solo a la validez de los actos dictados por los órganos administrativos, sin perjuicio de la responsabilidad disciplinaria en que se pueda incurrir.@Determina la nulidad de pleno derecho de los actos dictados por los órganos administrativos.@Anula los actos dictados por los órganos administrativos.@1@No afecta por sí solo a la validez de los actos dictados por los órganos administrativos, sin perjuicio de la responsabilidad disciplinaria en que se pueda incurrir.
En los procedimientos iniciados a solicitud del interesado, el plazo máximo en el que debe notificarse la resolución expresa se contará:@Desde la fecha en que la solicitud haya tenido entrada en el registro de cualquier Administración Pública.@Desde la fecha en que la solicitud haya tenido entrada en cualquier registro de la Administración competente por razón de la materia.@Desde la fecha en que la solicitud haya tenido entrada en el registro del órgano competente para su tramitación.@Desde la fecha en que la solicitud haya tenido entrada en el registro del órgano competente para su resolución. @3@Desde la fecha en que la solicitud haya tenido entrada en el registro del órgano competente para su tramitación.
En los procedimientos iniciados de oficio, el silencio administrativo:@Tendrá efectos positivos en caso de procedimientos de los que pudiera derivarse el reconocimiento de derechos u otras situaciones jurídicas individualizadas.@Tendrá efectos positivos en los procedimientos en que la Administración ejercite potestades sancionadoras o de intervención, susceptibles de producir efectos desfavorables o de gravamen.@Tendrá efectos positivos o negativos según dispongan las normas reglamentarias que regulen los respectivos procedimientos.@Nunca tendrá efectos positivos.@4@Nunca tendrá efectos positivos.  
Las resoluciones administrativas de carácter particular:@Podrán ser contrarias a lo establecido en una disposición de carácter general cuando sean dictadas por el Gobierno de la Nación o por los Consejos de Gobierno de las Comunidades Autónomas.@Podrán ser contrarias a lo establecido en una disposición de carácter general cuando tengan superior rango a éstas.@Podrán ser contrarias a lo establecido en una disposición de carácter general cuando sean dictadas por mismo órgano que dictó la disposición de carácter general.@No podrán vulnerar lo establecido en una disposición de carácter general aunque tengan igual o superior rango a éstas.@4@No podrán vulnerar lo establecido en una disposición de carácter general aunque tengan igual o superior rango a éstas.  
Las cuestiones incidentales que se susciten en el procedimiento:@No suspenderán la tramitación del mismo.@No suspenderán la tramitación del mismo salvo las que se refieran a la nulidad de actuaciones.@No suspenderán la tramitación del mismo, salvo la recusación.@Suspenderán la tramitación del mismo.@3@No suspenderán la tramitación del mismo, salvo la recusación.
La caducidad, como forma de finalización del procedimiento administrativo:@Producirá por sí sola la prescripción de las acciones del particular o de la Administración, pero los procedimientos caducados no interrumpirán el plazo de resolución.@No producirá por sí sola la prescripción de las acciones del particular o de la Administración, pero los procedimientos caducados no interrumpirán el plazo de prescripción.@No producirá por sí sola la prescripción de las acciones del particular o de la Administración, pero los procedimientos caducados interrumpirán el plazo de prescripción.@Producirá por sí sola la prescripción de las acciones del particular o de la Administración, pero los procedimientos caducados interrumpirán el plazo de resolución. @2@No producirá por sí sola la prescripción de las acciones del particular o de la Administración, pero los procedimientos caducados no interrumpirán el plazo de prescripción.
El plazo para interponer las reclamaciones previas a la vía judicial civil será:@El plazo de prescripción de la acción que se pretenda ejercitar.@Un mes.@Dos meses.@Tres meses.@1@El plazo de prescripción de la acción que se pretenda ejercitar.
Una resolución administrativa sancionadora que ha sido recurrida en alzada:@Será ejecutiva porque la interposición de cualquier recurso no suspenderá la ejecución del acto impugnado.@Será ejecutiva pero podrá suspenderse su ejecución si pudiera causar perjuicios de imposible o difícil reparación o la impugnación se fundamente en alguna de las causas de nulidad de pleno derecho previstas en el artículo 62.1 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.@No será ejecutiva porque no pone fin a la vía administrativa.@Será ejecutiva pero podrá suspenderse su ejecución previa prestación de caución o garantía suficiente.@3@No será ejecutiva porque no pone fin a la vía administrativa.
Respecto de las cuestiones litigiosas relativas a contratos privados de las Administraciones Públicas:@El orden jurisdiccional contencioso-administrativo será el competente para resolver las cuestiones litigiosas relativas a la preparación, adjudicación, efectos, cumplimiento y extinción de los contratos.@El orden jurisdiccional civil será el competente para resolver las cuestiones litigiosas relativas a la preparación, adjudicación, efectos, cumplimiento y extinción de los contratos.@El orden jurisdiccional civil será el competente para resolver las cuestiones litigiosas relativas a la preparación y adjudicación; y el orden jurisdiccional contencioso-administrativo para las relativas a los efectos, cumplimiento y extinción de los contratos.@El orden jurisdiccional contencioso-administrativo será el competente para resolver las cuestiones litigiosas relativas a la preparación y adjudicación; y el orden jurisdiccional civil para las relativas a los efectos, cumplimiento y extinción de los contratos. @4@El orden jurisdiccional contencioso-administrativo será el competente para resolver las cuestiones litigiosas relativas a la preparación y adjudicación; y el orden jurisdiccional civil para las relativas a los efectos, cumplimiento y extinción de los contratos.   
El recurso de apelación contra las sentencias de los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo y de los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo:@Es admisible en un solo efecto, salvo en los casos en que la Ley Reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa disponga otra cosa.@Es admisible en ambos efectos, salvo en los casos en que la Ley Reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa disponga otra cosa.@Impedirá la ejecución provisional de la sentencia recurrida.@Tiene efectos suspensivos solo si se adoptan las medidas cautelares que sean pertinentes para asegurar la ejecución de la sentencia.@2@Es admisible en ambos efectos, salvo en los casos en que la Ley Reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa disponga otra cosa.
¿En qué supuesto se produce la suspensión automática del acto recurrido?@Cuando se preste garantía o caución suficiente para responder de los perjuicios.@Cuando el recurso se haya interpuesto contra la desestimación por silencio administrativo.@En las reclamaciones económico-administrativas.@En el recurso especial en materia de contratación interpuesto contra la adjudicación.@4@En el recurso especial en materia de contratación interpuesto contra la adjudicación.  
Según la Ley de Carreteras de Andalucía:@Está prohibido realizar cualquier tipo de publicidad en lugar visible desde la calzada.@Es posible realizar publicidad fuera de la zona de dominio público.@Puede realizarse publicidad con autorización.@Pueden colocarse determinados carteles informativos fuera de la zona de dominio público, previa comunicación.@4@Pueden colocarse determinados carteles informativos fuera de la zona de dominio público, previa comunicación.  
Los convenios de colaboración producen efectos:@Una vez se publiquen en el Boletín Oficial del Estado o Diario Oficial de la Comunidad Autónoma.@Desde el momento de su firma.@Según se establezca en el propio convenio.@Con la inscripción en el Registro correspondiente.@3@Según se establezca en el propio convenio.
¿En cuál de los siguientes procedimientos o materias el silencio administrativo es positivo?@Instalación, transmisión y traslado de oficinas de farmacia.@Establecimiento de servicios de transporte colectivo urbano de viajeros.@Inscripción en el Registro de Cooperativas.@Deslinde de bienes patrimoniales. @3@Inscripción en el Registro de Cooperativas.
El derecho al uso privativo de aguas subterráneas se adquiere:@Por prescripción.@Por autorización.@Por ostentar la propiedad de la finca donde se abra el pozo.@Por concesión.@4@Por concesión.  
La celebración de convenios de colaboración por la Junta de Andalucía requiere informe preceptivo de:@Consejo Consultivo en todo caso.@Intervención General en todo caso.@Gabinete Jurídico en todo caso.@Gabinete Jurídico e Intervención General en todo caso.@3@Gabinete Jurídico en todo caso.
El plazo de un año para reclamar la responsabilidad patrimonial de la Administración Pública:@Es un plazo de caducidad.@Es un plazo de prescripción.@Empieza a computarse desde que se produce el daño físico o psíquico a las personas.@Se computa en todos los casos a partir del día siguiente en que se produce el hecho causante.@2@Es un plazo de prescripción.
En qué supuesto no cabe recurso de casación contra una sentencia dictada en única instancia por las Salas de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía:@Cuando haya recaído en el procedimiento especial para la defensa de los derechos fundamentales.@En todo caso cuando se refiera a cuestiones de personal.@Las dictadas en materia electoral.@En todo caso cuando la cuantía no exceda de 150.000 euros.@3@Las dictadas en materia electoral.
La inclusión en el Registro Mercantil de los bienes inmuebles inscritos en el Catálogo General de Patrimonio Histórico Andaluz:@Precisa la conformidad del propietario.@Requiere la formalización de escritura pública.@No es posible.@Requiere certificación administrativa expedida por la consejería competente en materia de patrimonio histórico con los requisitos de la legislación hipotecaria. @3@No es posible.
Según la normativa estatal básica y el Decreto 293/2009, de 7 julio, por el que se aprueba el Reglamento que regula las normas para la accesibilidad en las infraestructuras, el urbanismo, la edificación y el transporte en Andalucía, los taxis adaptados por municipio deben, al menos, ser los siguientes:@El 5% en municipios de más de 50.000 habitantes en 2015.@El 5% en 2015.@El 5% en 2017.@El 8% en municipios de más de 500.000 en 2015.@3@El 5% en 2017.
NO se encuentran sujetos a la Ley de Contratos del Sector Público, -LCSP-:@Los contratos onerosos, cualquiera que sea su naturaleza jurídica, que celebren los entes, organismos y entidades que la LCSP considera sector público a los efectos de contratación de obras, concesión de obras públicas, gestión de servicios públicos, suministro, servicios y de colaboración entre el sector público y privado.@Los contratos de obras que celebren los concesionarios de obras públicas cuando la adjudicación se realice por el propio concesionario y tenga el carácter de poder adjudicador.@Los contratos de compraventa, donación, permuta, arrendamiento y demás negocios jurídicos análogos sobre bienes inmuebles.@Los contratos subvencionados por los entes, organismos y entidades del sector público que celebren otras personas físicas o jurídicas, siempre que estén sujetos a una regulación armonizada.@3@Los contratos de compraventa, donación, permuta, arrendamiento y demás negocios jurídicos análogos sobre bienes inmuebles.
Según la LCSP, la mesa especial del dialogo competitivo:@Es un órgano consultivo.@Es poder adjudicador.@Es un órgano de asistencia.@Es un órgano de arbitraje.@3@Es un órgano de asistencia.
Según el artículo 36 del Decreto Legislativo 1/2010, de 2 de marzo, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley General de la Hacienda Pública de la Junta de Andalucía, el proyecto de Ley del Presupuesto y la documentación anexa se remitirán al Parlamento de Andalucía, para su examen, enmienda y aprobación:@Al menos dos meses antes de la expiración del Presupuesto corriente.@Al menos 3 meses antes de la expiración del Presupuesto corriente.@Antes del 30 de septiembre de cada año.@El Decreto Legislativo 1/2010 no fija plazo para ello.  @1@Al menos dos meses antes de la expiración del Presupuesto corriente.
La aprobación de los créditos extraordinarios y suplementos de crédito es competencia de:@La persona titular de la Consejería con competencias en materia de Hacienda.@El Consejo de Gobierno.@El Parlamento.@Depende de la cuantía de los mismos.@3@El Parlamento.
Es competente para exigir al beneficiario de una subvención el reintegro de la misma:@El órgano pagador.@El órgano concedente.@La Intervención General.@La Cámara de Cuentas.@2@El órgano concedente.
Según el Decreto Legislativo 1/2010, de 2 de marzo, la Cuenta de la Comunidad Autónoma de Andalucía se remitirá para su examen y comprobación antes del 30 de septiembre de cada año:@Al Tribunal de Cuentas.@A la Cámara de Cuentas de Andalucía.@Al Tribunal de Cuentas y a la Cámara de Cuentas de Andalucía.@A la Intervención General de la Junta de Andalucía.@3@Al Tribunal de Cuentas y a la Cámara de Cuentas de Andalucía.
La prescripción del derecho de la Hacienda de la Junta de Andalucía a reconocer o liquidar créditos a su favor y al cobro de los créditos reconocidos o liquidados:@Debe ser invocada por el interesado.@Se aplicará de oficio.@Se produce a los cinco años desde el reconocimiento o liquidación.@Tales derechos son imprescriptibles.@2@Se aplicará de oficio.
Según el artículo 86 del Decreto Legislativo 1/2010, de 2 de marzo, la Intervención de la Junta de Andalucía es el órgano superior de control:@Previo y/o sucesivo@Concomitante@Interno@Externo@3@Interno
No están sometidos a Intervención previa:@Los gastos menores de 30.000€.@Los contratos menores definidos en la Ley de Contratos del Sector Público.@La ordenación formal del pago.@La ordenación material del pago. @2@Los contratos menores definidos en la Ley de Contratos del Sector Público.
Las adquisiciones a título lucrativo en favor de la Comunidad Autónoma, o de cualquiera de las Entidades públicas dependientes de ella, deberán ser previamente aceptadas por:@Decreto del Consejo de Gobierno.@Ley del Parlamento de Andalucía.@Orden de la persona titular de la Consejería con competencia en materia de Hacienda.@La Comunidad Autónoma no puede adquirir bienes a título lucrativo.@1@Decreto del Consejo de Gobierno.
La solicitud de devolución de una tasa en materia de juego corresponde resolverla a:@La Consejería de Hacienda y Administración Pública.@El Tribunal Económico-Administrativo@La Consejería de Gobernación y Justicia.@La Agencia Tributaria de Andalucía.@3@La Consejería de Gobernación y Justicia.
La habilitación por Ley para que la Junta de Andalucía pueda emitir deuda pública es una limitación impuesta por:@El Estatuto de Autonomía.@La Constitución.@El Texto Refundido de la Ley General de Hacienda Pública de la Junta de Andalucía y el Estatuto de Autonomía.@Todas las normas anteriores.@4@Todas las normas anteriores.  
El Impuesto sobre las Ventas Minoristas de Determinados Hidrocarburos:@Es un tributo estatal cedido sin que exista en Andalucía un tipo de gravamen autonómico.@Es un tributo estatal cedido habiéndose aprobado en Andalucía un tipo de gravamen autonómico.@Es un tributo estatal cedido habiéndose aprobado en Andalucía un tipo de gravamen autonómico con un sistema de devolución tributaria para el gasóleo profesional de uso general.@La normativa reguladora de este impuesto sólo permite la existencia de un tipo de gravamen estatal. @2@Es un tributo estatal cedido habiéndose aprobado en Andalucía un tipo de gravamen autonómico.
En caso de que el contrato de trabajo resultase nulo:@El despido del trabajador también resultará nulo.@El trabajador podrá optar entre la readmisión o una indemnización de 45 días de salario por año trabajado.@El trabajador podrá exigir, por el trabajo que ya hubiese prestado, la remuneración consiguiente a un contrato válido.@El trabajador no podrá exigir, por el trabajo que ya hubiese prestado, la remuneración consiguiente a un contrato válido.@3@El trabajador podrá exigir, por el trabajo que ya hubiese prestado, la remuneración consiguiente a un contrato válido.
Todas las cargas fiscales y de Seguridad Social a cargo del trabajador:@Serán satisfechas por el mismo, siendo nulo todo pacto en contrario.@Serán satisfechas por el mismo, pero podrá pactarse en el contrato de trabajo su reparto con el empleador.@Serán satisfechas por el mismo, pero mediante convenio colectivo podrá acordarse su reparto con el empleador.@Serán satisfechas por el mismo, pero podrá repercutirlas al empleador en caso de despido.@1@Serán satisfechas por el mismo, siendo nulo todo pacto en contrario.
Los créditos salariales por los últimos treinta días de trabajo y en cuantía que no supere el doble del salario mínimo interprofesional:@Gozarán de preferencia sobre cualquier otro crédito, excepto cuando éste se encuentre garantizado por prenda o hipoteca.@Gozarán de preferencia sobre cualquier otro crédito, aunque éste se encuentre garantizado por prenda o hipoteca.@Tendrán la condición de singularmente privilegiados, gozando de preferencia sobre cualquier otro crédito, excepto los créditos con derecho real.@Tendrán la condición de singularmente privilegiados, gozando de preferencia sobre cualquier otro crédito, excepto los créditos con derecho personal.@2@Gozarán de preferencia sobre cualquier otro crédito, aunque éste se encuentre garantizado por prenda o hipoteca.
En caso de cesión ilegal de trabajadores, los trabajadores sometidos al tráfico prohibido tendrán derecho a:@Adquirir la condición de fijos, a su elección, en la empresa de trabajo temporal debidamente autorizada o en la empresa cedente.@Adquirir la condición de fijos, a su elección, en la empresa cedente o en la empresa cesionaria.@Adquirir la condición de fijos, a su elección, en la empresa usuaria o en la empresa cesionaria.@Adquirir la condición de fijos, a su elección, en la empresa de trabajo temporal aunque no esté debidamente autorizada o en la empresa cedente. @2@Adquirir la condición de fijos, a su elección, en la empresa cedente o en la empresa cesionaria.
El acto administrativo mediante el cual la Tesorería General de la Seguridad Social reconoce a la persona que inicia una actividad su condición de incluida en el campo de aplicación de un determinado Régimen de la Seguridad Social, en función del tipo de actividad desarrollada, con los derechos y obligaciones correspondientes, se denomina:@Afiliación.@Alta.@Inscripción.@Matriculación.@2@Alta.
Los titulares de cargos que sean nombrados por Decreto:@Forman parte de la Función Pública de la Junta de Andalucía.@No forman parte de la Función Pública de la Junta de Andalucía.@Son personal eventual de la Función Pública de la Junta de Andalucía.@Son órganos superiores de la Función Pública de la Junta de Andalucía.@2@No forman parte de la Función Pública de la Junta de Andalucía.
De acuerdo con el Estatuto Básico del Empleado Público, el personal eventual:@No es empleado público.@Es empleado público clasificado como personal funcionario.@Es empleado público pero no está clasificado como personal funcionario.@Es empleado público clasificado como personal directivo profesional.@3@Es empleado público pero no está clasificado como personal funcionario.
La determinación de las condiciones de empleo del personal directivo profesional:@No tendrá la consideración de materia objeto de negociación colectiva a los efectos del Estatuto Básico del Empleado Público.@Tendrá la consideración de materia objeto de negociación colectiva a los efectos del Estatuto Básico del Empleado Público.@Será competencia exclusiva del Gobierno por su carácter básico.@Sólo se podrá negociar en la Mesa General, no en las Mesas Sectoriales.@1@No tendrá la consideración de materia objeto de negociación colectiva a los efectos del Estatuto Básico del Empleado Público.
La carrera horizontal prevista en el Estatuto Básico del Empleado Público:@Consiste en el acceso a cuerpos o escalas del mismo Subgrupo profesional.@Consiste en la progresión de grado, categoría, escalón u otros conceptos análogos sin necesidad de cambiar de puesto de trabajo.@Consiste en el ascenso en la estructura de puestos de trabajo por los procedimientos de provisión.@Consiste en el ascenso desde un cuerpo o escala de un Subgrupo a otro superior. @2@Consiste en la progresión de grado, categoría, escalón u otros conceptos análogos sin necesidad de cambiar de puesto de trabajo.
La preparación para el acceso a la función pública con dedicación igual o inferior a 75 horas anuales que no implique incumplimiento del horario de trabajo:@Es una actividad exceptuada del régimen de incompatibilidades establecido en la Ley 53/1984, de 26 de diciembre, de Incompatibilidades del Personal al Servicio de las Administraciones Públicas.@Es una actividad incluida en el régimen de incompatibilidades establecido en la Ley 53/1984, de 26 de diciembre, de Incompatibilidades del Personal al Servicio de las Administraciones Públicas.@Es una actividad incluida en el régimen de incompatibilidades establecido en la Ley 53/1984, de 26 de diciembre, de Incompatibilidades del Personal al Servicio de las Administraciones Públicas, si se percibe complemento específico en concepto de incompatibilidad.@Es una actividad incluida en el régimen de incompatibilidades establecido en la Ley 53/1984, de 26 de diciembre, de Incompatibilidades del Personal al Servicio de las Administraciones Públicas, si se percibe complemento específico en concepto de dedicación exclusiva.@1@Es una actividad exceptuada del régimen de incompatibilidades establecido en la Ley 53/1984, de 26 de diciembre, de Incompatibilidades del Personal al Servicio de las Administraciones Públicas.
La deducción proporcional de haberes por la parte de jornada no realizada:@Es una sanción disciplinaria.@No es una sanción disciplinaria y es compatible con la sanción disciplinaria que pueda corresponder.@No es una sanción disciplinaria y es incompatible con las sanciones disciplinarias.@Es una sanción disciplinaria sólo aplicable a faltas leves.@2@No es una sanción disciplinaria y es compatible con la sanción disciplinaria que pueda corresponder.
Un funcionario condenado penalmente por unos hechos:@No podrá ser corregido disciplinariamente por los mismos hechos.@Podrá ser sometido a un tribunal de honor por los mismos hechos.@Podrá ser corregido disciplinariamente por los mismos hechos.@Quedará exento de responsabilidad patrimonial por los mismos hechos.@3@Podrá ser corregido disciplinariamente por los mismos hechos.
La autoridad o funcionario público que, en provecho propio o de un tercero, recibiere o solicitare, por sí o por persona interpuesta, dádiva, favor o retribución de cualquier clase o aceptare ofrecimiento o promesa para realizar un acto propio de su cargo:@Cometerá un delito de cohecho activo propio.@Cometerá un delito de cohecho activo impropio.@Cometerá un delito de cohecho pasivo propio.@Cometerá un delito de cohecho pasivo impropio. @4@Cometerá un delito de cohecho pasivo impropio.   
Según dispone el Estatuto Básico del Empleado Público el personal laboral, en función de la duración del contrato, podrá ser:@Fijo o temporal.@Fijo, por tiempo indefinido o temporal.@Fijo o por tiempo indefinido.@Por tiempo indefinido o temporal.@2@Fijo, por tiempo indefinido o temporal.
Según la Ley 13/2007 de Medidas de Prevención y Protección Integral contra la violencia de género:@La Consejería competente en materia de violencia de género elaborará anualmente un Plan de medidas de prevención y protección contra la violencia de género en Andalucía.@El Consejo de Gobierno aprobará cada cinco años un Plan Integral de sensibilización y prevención contra la violencia de género en Andalucía.@El Parlamento aprobará el Plan anual de prevención y protección integral contra la violencia de género en Andalucía.@La Consejería competente en materia de igualdad ejecutará el Plan estatal anual de protección integral contra la violencia de género.@2@El Consejo de Gobierno aprobará cada cinco años un Plan Integral de sensibilización y prevención contra la violencia de género en Andalucía.
Las Unidades de Valoración Integral de la violencia de género:@Son las encargadas de determinar la existencia de violencia de género.@Valoran la rehabilitación del maltratador.@Valoran los efectos de la violencia en las mujeres víctimas de violencia de género y en los hijos e hijas menores a su cargo.@Todas las anteriores son correctas.@3@Valoran los efectos de la violencia en las mujeres víctimas de violencia de género y en los hijos e hijas menores a su cargo.
La Constitución Española regula dentro de los Derechos Fundamentales y Libertades Públicas, establecidos en la Sección Primera del Capítulo 11, Título 1:@El derecho de los condenados a prisión a un trabajo remunerado y a los beneficios correspondientes de la Seguridad Social.@El derecho del hombre y la mujer a contraer matrimonio con plena igualdad jurídica.@El derecho de todos los españoles a disfrutar de una vivienda digna y adecuada.@El derecho a la propiedad privada y a la herencia.@1@El derecho de los condenados a prisión a un trabajo remunerado y a los beneficios correspondientes de la Seguridad Social.
Según establece el artículo 136.3 de la Constitución Española los miembros del Tribunal de Cuentas:@Gozarán de la misma independencia e inamovilidad y estarán sometidos a las mismas incompatibilidades que los miembros del Tribunal Constitucional.@Gozarán de la misma independencia e inamovilidad y estarán sometidos a las mismas incompatibilidades que los miembros del Consejo de Estado.@Gozarán de la misma independencia e inamovilidad y estarán sometidos a las mismas incompatibilidades que los Jueces.@Gozarán de la misma independencia e inamovilidad y estarán sometidos a las mismas incompatibilidades que el Defensor del Pueblo.@3@Gozarán de la misma independencia e inamovilidad y estarán sometidos a las mismas incompatibilidades que los Jueces.
En materia de responsabilidad patrimonial de la Administración Pública, el artículo 139.2 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones y del Procedimiento Administrativo Común, establece que el daño alegado habrá de ser, en todo caso:@Verdadero e identificable, cuantificado económicamente e individualizable.@Evaluable económicamente e individualizado con relación a una persona o grupo de personas.@Efectivo, evaluable económicamente e individualizado con relación a una persona o grupo de personas.@Concurrente, cuantificable económicamente y exclusivo de forma individual.@3@Efectivo, evaluable económicamente e individualizado con relación a una persona o grupo de personas.
Según dispone el artículo 8 de la Ley 13/2001, de Coordinación de las Policías Locales, la competencia para coordinar las actuaciones de los Cuerpos de la Policía Local que se realicen fuera de su respectivo ámbito territorial corresponde:@A la Comisión de Coordinación de las Policías Locales de Andalucía.@A la Junta de Seguridad Ciudadana de Andalucía.@A las respectivas Delegaciones del Gobierno.@A la Consejería de Gobernación.@4@A la Consejería de Gobernación.
De conformidad con el artículo 248.1.a) de la Ley Orgánica 2/2007, de 19 de marzo, de Reforma del Estatuto de Autonomía para Andalucía, ¿a quién corresponderá la iniciativa de la reforma del Estatuto en el procedimiento ordinario?@Al Gobierno o al Parlamento de Andalucía, a propuesta de una tercera parte de sus miembros, o a las Cortes Generales.@Al Parlamento de Andalucía, previa aprobación por mayoría de dos tercios.@A las Cortes Generales mediante ley orgánica y referéndum positivo de los electores.@Al Parlamento de Andalucía y a las Cortes Generales, a propuesta de una cuarta parte de sus miembros.@1@Al Gobierno o al Parlamento de Andalucía, a propuesta de una tercera parte de sus miembros, o a las Cortes Generales.
Las cantidades adeudadas a la Hacienda de la Comunidad Autónoma por los conceptos contemplados en el Capítulo 1, del Título 1, de la Ley 5/1983, de 19 de julio, General de la Hacienda Pública de la Comunidad Autónoma de Andalucía, devengarán el interés de demora desde el día siguiente al del vencimiento de la deuda en periodo voluntario hasta la fecha de su ingreso. Dicho interés de demora será:@El que se determine cada año por el Consejo de Gobierno de Andalucía.@El que se determine por la legislación estatal sobre la materia.@El que se determine por la legislación autonómica sobre la materia.@El que se determine por la persona titular de la Consejería de Economía y Hacienda.@2@El que se determine por la legislación estatal sobre la materia. 
Los derechos de la Hacienda de la Comunidad Autónoma, según se recoge en el artículo 24.3 de la Ley 5/1983, de 19 de julio, General de la Hacienda Pública de la Comunidad Autónoma de Andalucía, declarados prescritos:@Serán baja en las respectivas cuentas, una vez transcurridos cinco años.@Serán baja en las respectivas cuentas, una vez transcurridos cuatro años.@Serán baja en las respectivas cuentas, previa tramitación del oportuno expediente.@Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.@3@Serán baja en las respectivas cuentas, previa tramitación del oportuno expediente.
El artículo 86.2 de la Constitución Española de 1978, dispone que los Decretos Leyes deberán ser inmediatamente sometidos a debate y votación de totalidad al Congreso de los Diputados, convocado al efecto si no estuviere reunido, en el plazo de los:@Treinta días siguientes a su promulgación.@Veinte días siguientes a su promulgación.@Dos meses siguientes a su promulgación.@Quince días siguientes a su promulgación.@1@Treinta días siguientes a su promulgación.
El apartado 1 del artículo 111 del Estatuto de Autonomía para Andalucía, regula la iniciativa legislativa, que corresponde:@A los Diputados, en los términos previstos en el Reglamento del Parlamento.@A los Diputados y al Consejo de Gobierno.@A la Asamblea Legislativa de la Comunidad.@Al Consejo de Gobierno.@2@A los Diputados y al Consejo de Gobierno.
El artículo 3.7 de la Ley 12/2007, de 26 de noviembre, para la promoción de la igualdad de género en Andalucía, define la situación en que se produce un comportamiento relacionado con el sexo de una persona, con el propósito o el efecto de atentar contra la dignidad de la persona y crear un entorno intimidatorio, hostil, degradante, humillante u ofensivo, como:@Acto de discriminación por razón de sexo.@Acoso por razón de sexo.@Acoso sexual.@Discriminación indirecta por razón de sexo.@2@Acoso por razón de sexo.
Según establece el artículo 60 de la Constitución Española, será tutor del Rey menor:@La persona que ejerza la Regencia, y si no hubiera persona a quien corresponda la Regencia, será nombrada por las Cortes Generales.@En todo caso la madre del Rey, hasta que alcance la mayoría de edad y, sólo en su ausencia la persona que ejerza la Regencia.@La persona que en su testamento hubiera nombrado el Rey difunto, siempre que sea mayor de edad y español de nacimiento.@En todo caso, el padre o la madre del Rey, siempre que permanezcan viudos.@3@La persona que en su testamento hubiera nombrado el Rey difunto, siempre que sea mayor de edad y español de nacimiento.
Para el ingreso inicial en los Cuerpos de la Policía Local, por turno libre, mediante el procedimiento de oposición, para la categoría de Policía, los aspirantes deben reunir, entre otros, los requisitos de:@Tener dieciocho años de edad y no haber cumplido los treinta y seis.@Estatura mínima de 1,70 metros los hombres y 1,60 las mujeres.@Estar en posesión de los permisos de conducción de las clases A y B con autorización para conducir vehículos prioritarios cuando utilicen aparatos emisores de luces o señales acústicas especiales (BTP).@Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.@3@Estar en posesión de los permisos de conducción de las clases A y B con autorización para conducir vehículos prioritarios cuando utilicen aparatos emisores de luces o señales acústicas especiales (BTP).
El marco territorial elemental para la prestación de la atención primaria de salud, de acceso directo de la población, en el que se ha de tener la capacidad de proporcionar una asistencia continuada, integral, permanente y accesible, es según la Ley 2/1998, de 15 de junio, de Salud de Andalucía:@El Distrito de Salud.@El Área de Salud.@El Distrito de Atención Primaria.@La Zona Básica de Salud.@4@La Zona Básica de Salud.
En las designaciones que realice el Presidente o la Presidenta de la Junta de Andalucía de las personas integrantes del Consejo de Gobierno, de acuerdo con el artículo 18.3 de la Ley 6/2006, de 24 de octubre, del Gobierno de la Comunidad Autónoma de Andalucía, ¿en qué porcentaje estará representado cada sexo?@Al menos, en un cuarenta por ciento.@Al menos, en un cincuenta por ciento.@No existe ninguna previsión en este sentido en la Ley 6/2006, de 24 de octubre.@En un cuarenta por ciento, salvo en los supuestos previstos en el artículo 46 de la Ley 6/2006, de 24 de octubre.@1@Al menos, en un cuarenta por ciento.
Según lo establecido en el artículo 20 de la Ley 4/2005, de 8 de abril, del Consejo Consultivo de Andalucía, ¿sobre cuál de los siguientes asuntos corresponde dictaminar al Pleno del Consejo Consultivo?@Proyectos de Estatutos de las Universidades Públicas de Andalucía.@Recursos de inconstitucionalidad.@Anteproyectos de Leyes.@Conflictos de atribuciones que se susciten entre Consejerías.@3@Anteproyectos de Leyes.
Toda proposición o enmienda que suponga un aumento de los créditos o disminución de los ingresos presupuestarios, a tenor de lo recogido en el artículo 190 del Estatuto de Autonomía para Andalucía, aprobado mediante Ley Orgánica 2/2007, de 19 de marzo, de reforma del Estatuto de Autonomía para Andalucía, requerirá:@La conformidad del Consejo de Gobierno de Andalucía para su tramitación.@La aprobación del Parlamento de Andalucía.@La puesta en conocimiento del Consejo de Gobierno de la Junta de Andalucía.@La aprobación de la persona titular de la Consejería de Economía y Hacienda.@1@La conformidad del Consejo de Gobierno de Andalucía para su tramitación.
Señale en cuál de los artículos del Estatuto de Autonomía para Andalucía, aprobado mediante Ley Orgánica 2/2007, de 19 de marzo, de reforma del Estatuto de Autonomía para Andalucía, se recoge que corresponde al Parlamento de Andalucía el examen, enmienda y aprobación del Presupuesto de la Comunidad Autónoma de Andalucía:@Tan sólo se contempla en el artículo 63.1, de la expresada Ley Orgánica.@Se recoge en los artículos 27.3 y en el 30.4, de la expresada Ley Orgánica.@Se recoge en los tres artículos citados.@Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.@4@Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.
La elaboración de los Reglamentos en la Comunidad Autónoma de Andalucía, se regula en el artículo 45 de la Ley 6/2006, de 24 de octubre, del Gobierno de la Comunidad Autónoma de Andalucía, estableciéndose que cuando la naturaleza de la disposición lo aconseje se someterá a información pública por un plazo:@No inferior a quince días naturales.@No superior a quince días naturales.@No inferior a quince días hábiles.@Un mes.@3@No inferior a quince días hábiles.
La Ley 9/2007, de 22 de octubre, de la Administración de la Junta de Andalucía, al tratar de los órganos colegiados en su artículo 95, se refiere al titular de la Secretaría, quien asistirá a las reuniones:@Con voz y voto en todo caso.@Con voz y sin voto.@Con voz y voto sí es miembro del órgano colegiado.@Con voz y voto, que será dirimente, si así lo establecen las propias normas.@3@Con voz y voto sí es miembro del órgano colegiado.
Según el Real Decreto 1368/1987, de 6 de noviembre, sobre régimen de títulos, tratamientos y honores de la Familia Real y de los Regentes, quienes ejerzan la Regencia, y siempre que no les correspondan otros de mayor rango, tendrán el tratamiento y los honores de:@Tratamiento de Alteza e iguales honores que los establecidos para el Príncipe de Asturias.@Tratamiento de Alteza Real y los honores que se establezcan en el ordenamiento jurídico.@Tendrán la consideración de Grandes de España y el tratamiento de Excelencia.@Tratamiento de Majestad y demás títulos que correspondan a la Corona.@1@Tratamiento de Alteza e iguales honores que los establecidos para el Príncipe de Asturias.
El artículo 91 de la Constitución Española de 1978 establece que el plazo para que el Rey sancione las leyes aprobadas en las Cortes Generales es de:@Un mes.@Diez días.@No hay plazo.@Quince días.@4@Quince días.
El órgano colegiado de participación ciudadana en la formulación de la política sanitaria y en el control de su ejecución, asesorando en esta materia a la Consejería de Salud, en el ejercicio de las funciones de fomento y desarrollo de la participación ciudadana, es:@El Consejo Andaluz de Salud.@El Consejo Asesor de Salud.@El Servicio Andaluz de Salud.@El Consejo Participativo de Salud.@1@El Consejo Andaluz de Salud.
Los Consejos Escolares Provinciales, se configuran como órganos de participación democrática en la planificación educativa provincial e instrumento de asesoramiento a la administración educativa periférica de la Comunidad Autónoma de Andalucía, su Presidente será:@Una persona nombrada mediante Decreto del Consejo de Gobierno, a propuesta de la persona titular de la Consejería de Educación, de entre los miembros de dicho Consejo.@La persona titular de la Delegación Provincial de la Consejería de Educación.@La persona titular de la presidencia del Consejo Escolar de Andalucía.@Una persona nombrada mediante Decreto del Consejo de Gobierno, a propuesta de la respectiva Diputación Provincial.@2@La persona titular de la Delegación Provincial de la Consejería de Educación.
De conformidad con lo establecido en el artículo 16.3 de la Ley 9/2007, de 22 de octubre, de la Administración de la Junta de Andalucía, ¿cómo clasificaría a la Delegación del Gobierno de la Junta de Andalucía?@Como órgano superior periférico.@Como órgano directivo periférico.@Como órgano directivo central de la provincia.@Como órgano de la Administración Institucional Provincial.@2@Como órgano directivo periférico.
En el procedimiento de elaboración de las leyes y según lo establecido en el artículo 110.2 del Reglamento del Parlamento de Andalucía, ¿qué se entiende por enmiendas a la totalidad de un proyecto de Ley?@Las que propongan un texto alternativo de la exposición de motivos, una vez analizados su oportunidad y principios.@Las que propongan la adición, supresión o modificación de, al menos, un sesenta por ciento del articulado y postulen su devolución al Consejo de Gobierno, para que sea objeto de una nueva redacción acorde con las enmiendas propuestas.@Las que versen sobre la oportunidad, los principios o el espíritu del proyecto de ley y postulen la devolución de aquél al Consejo de Gobierno, o las que propongan un texto completo alternativo al del proyecto.@Exclusivamente las que propongan la supresión o modificación de, al menos, un cincuenta por ciento del articulado del proyecto, siempre que, en este último caso, se contenga el texto concreto que se proponga.@3@Las que versen sobre la oportunidad, los principios o el espíritu del proyecto de ley y postulen la devolución de aquél al Consejo de Gobierno, o las que propongan un texto completo alternativo al del proyecto.
La Cuenta General contiene las cuentas de cada uno de los organismos, instituciones y empresas y demás documentos que deban rendirse al Parlamento de Andalucía, Tribunal de Cuentas y Cámara de Cuentas de Andalucía, y se formará:@Por el Consejo de Gobierno.@Por la persona titular de la Consejería competente en materia de economía y hacienda.@Por la Dirección General de Presupuestos.@Por la Intervención General.@4@Por la Intervención General.
Cuando haya de realizarse, con cargo al presupuesto, algún gasto que no puede demorarse hasta el ejercicio siguiente, y no exista crédito para ello, o bien sea insuficiente, o no ampliable el consignado, será aprobado mediante:@Orden de la persona titular de la Consejería de Economía y Hacienda, y puesta en conocimiento del Consejo de Gobierno de Andalucía.@Decreto del Consejo de Gobierno de Andalucía, y puesta en conocimiento del Parlamento de Anda lucía.@Decreto Ley del Consejo de Gobierno de Andalucía, según se recoge en el artículo 110 de la Ley Orgánica 2/2007, de 19 de marzo, de reforma del Estatuto de Autonomía para Andalucía.@Ley del Parlamento de Andalucía.@4@Ley del Parlamento de Andalucía.
El artículo 105 de la Ley 9/2007, de 22 de octubre, de la Administración de la Junta de Andalucía, regula la encomienda de gestión disponiendo que:@Será autorizada en todo caso por el Consejo de Gobierno.@Será autorizada por la persona titular de la Consejería en todo caso.@Se autorizará por la persona titular de la Consejería o por el Consejo de Gobierno, caso de tratarse de órganos de distinta Administración Pública.@El Consejo de Gobierno sólo autorizará las que se realicen a órganos de distinta Administración Pública, correspondiendo a la persona titular de la Consejería de la Presidencia la autorización si la encomienda es a órganos o entes públicos pertenecientes o dependientes de diferentes Consejerías.@3@Se autorizará por la persona titular de la Consejería o por el Consejo de Gobierno, caso de tratarse de órganos de distinta Administración Pública.
La revisión de oficio de los actos administrativos en la Junta de Andalucía, se regula en el artículo 116 de la Ley 9/2007, de 22 de octubre, de la Administración de la Junta de Andalucía, indicándose que serán competentes:@El Consejo de Gobierno, las personas titulares de las Consejerías y los máximos órganos rectores de las Agencias.@El Consejo de Gobierno y las personas titulares de las Consejerías.@Las personas titulares de las Consejerías y los máximos órganos rectores de las Agencias.@El Consejo de Gobierno, las Comisiones Delegadas, las personas titulares de las Consejerías y los máximos órganos rectores de las Agencias.@1@El Consejo de Gobierno, las personas titulares de las Consejerías y los máximos órganos rectores de las Agencias.
Según establece el artículo 150 del Reglamento del Congreso de los Diputados, el procedimiento de lectura única de un proyecto o proposición de ley será acordado por:@La Mesa, oída la Junta de Portavoces.@El Pleno de la Cámara, a propuesta de la Mesa, oída la Junta de Portavoces.@Por el Presidente de la Comisión Legislativa competente, oída la Junta de Portavoces.@El Presidente de la Comisión y el de la Cámara, de acuerdo con sus respectivas Mesas.@2@El Pleno de la Cámara, a propuesta de la Mesa, oída la Junta de Portavoces.
La Comisión General de las Comunidades Autónomas es:@Una Comisión Permanente del Congreso de los Diputados.@Una Comisión Delegada del Gobierno.@Una Comisión Especial del Senado.@Una Comisión Permanente Legislativa del Senado.@4@Una Comisión Permanente Legislativa del Senado.
De acuerdo con el artículo 29.1 de la Ley 1/1999, de 31 de marzo, de atención a las personas con discapacidad en Andalucía, el primer nivel de atención a las personas con discapacidad, lo configuran:@Los Servicios Sociales Especializados.@Los Servicios Sociales Comunitarios.@Los Servicios de Zonas de Trabajo Social.@Los Centros de Valoración y Orientación.@2@Los Servicios Sociales Comunitarios.
La Ley 10/2006, de 28 de abril, que modifica la Ley 43/2003, de 21 de noviembre, de Montes, establece una prohibición con carácter general de cambio de uso forestal de:@Al menos durante 20 años tras un incendio.@Al menos durante 30 años tras un incendio.@Al menos durante 40 años tras un incendio.@Al menos durante 50 años tras un incendio.@2@Al menos durante 30 años tras un incendio.
El Parlamento de Andalucía puede exigir la responsabilidad política del Consejo de Gobierno mediante la adopción de una moción de censura. De acuerdo con el artículo 126.1 de la Ley Orgánica 2/2007, de 19 de marzo, de Reforma del Estatuto de Autonomía para Andalucía, ¿cómo habrá de ser propuesta dicha moción?@Por mayoría absoluta del Parlamento.@Al menos, por una cuarta parte de los parlamentarios y habrá de incluir un candidato o candidata a la Presidencia de la Junta.@Por mayoría simple del Parlamento.@Por dos cuartas partes, al menos, de los parlamentarios y por una sola vez durante el mismo período de sesiones.@2@Al menos, por una cuarta parte de los parlamentarios y habrá de incluir un candidato o candidata a la Presidencia de la Junta.
El Tratado de Atenas, de 16 de Abril de 2003, supone la adhesión a la Unión Europea de 10 nuevos Estados. ¿De qué Estados se trata?@Chipre, la República Checa, Estonia, Hungría, Letonia, Lituania, Malta, Polonia, Eslovaquia y Eslovenia.@Bulgaria, Chipre, la República Checa, Estonia, Hungría, Letonia, Lituania, Polonia, Eslovaquia y Eslovenia.@La República Checa, Estonia, Hungría, Letonia, Lituania, Polonia, Eslovaquia, Eslovenia, Rumania y Turquía.@Bulgaria, la República Checa, Estonia, Hungría, Letonia, Lituania, Polonia, Eslovaquia, Eslovenia y Rumania.@1@Chipre, la República Checa, Estonia, Hungría, Letonia, Lituania, Malta, Polonia, Eslovaquia y Eslovenia.
En el artículo 45 de la Ley 5/1983, de 19 de julio, General de la Hacienda Pública de la Comunidad Autónoma de Andalucía, se recoge que las transferencias de crédito no podrán suponer, en el conjunto del ejercicio, una variación, en más o en menos:@Del 20% del crédito inicial del capítulo afectado dentro de un programa.@Del 20% del crédito final del capítulo afectado dentro de un programa.@Del 30% del crédito inicial del capítulo afectado dentro de un programa.@Del 25% del crédito final del capítulo afectado dentro de un programa.@1@Del 20% del crédito inicial del capítulo afectado dentro de un programa.
En el procedimiento de edición de cada documento contable se distinguen, de acuerdo con la normativa reguladora de la contabilidad pública de la Junta de Andalucía:@Una fase denominada contabilización.@Dos fases, una denominada de propuesta, y otra de documento contable.@Tres fases: una inicial, otra de propuesta y una final de contabilización.@Ninguna de las anteriores es correcta.@2@Dos fases, una denominada de propuesta, y otra de documento contable.
La suspensión o pérdida temporal de eficacia del acto administrativo está recogida en el artículo 111 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, señalándose que:@La interposición de cualquier recurso en ningún caso suspende la ejecución del acto impugnado.@Puede suspenderse de oficio por causas de anulabilidad.@Puede suspenderse de oficio o a instancia de parte si la impugnación se fundamenta en causa de nulidad o de anulabilidad.@Puede suspenderse de oficio o a instancia de parte si la ejecución puede causar perjuicios de imposible o difícil reparación.@4@Puede suspenderse de oficio o a instancia de parte si la ejecución puede causar perjuicios de imposible o difícil reparación.
La Ley 11/2007, de 22 de junio, de Acceso Electrónico de los ciudadanos a los servicios públicos, en su artículo 26 trata del cómputo de plazos, disponiéndose que los registros electrónicos se regirán, a efectos de cómputo de plazos:@Para los interesados por la fecha y hora de presentación y para las Administraciones Públicas por la fecha y hora oficial de la sede electrónica de acceso.@Fecha y hora oficial de la sede electrónica de acceso tanto para los interesados como para la Administración.@Fecha y hora oficial de presentación para la interposición de recursos.@Fecha y hora oficial de la sede electrónica, siempre que dicha fecha de inicio sea comunicada al presentador del escrito, solicitud o comunicación.@2@Fecha y hora oficial de la sede electrónica de acceso tanto para los interesados como para la Administración.
De acuerdo con el artículo 24.1.b) de la Ley 50/1997, de 27 de noviembre, del Gobierno, los reglamentos deberán ir acompañados, en todo caso de:@Un informe sobre el impacto por razón de género de las medidas que se establecen en el mismo.@Una valoración de las alegaciones realizadas en el trámite de audiencia.@Un informe sobre los derechos de la infancia.@Una ficha técnica del proyecto en el caso de los Reales Decretos.@1@Un informe sobre el impacto por razón de género de las medidas que se establecen en el mismo.
De acuerdo con la Ley Orgánica 2/2001, de 28 de junio, sobre composición del Consejo General del Poder Judicial, éste está integrado por:@El Presidente del Tribunal Supremo y 12 miembros nombrado por el Rey.@El Presidente del Tribunal Supremo y 20 miembros nombrados por el Rey.@Por 20 miembros, nombrados por un período de cuatro años por el Rey.@Por 12 miembros, nombrados por un período de cinco años por el Rey.@2@El Presidente del Tribunal Supremo y 20 miembros nombrados por el Rey.
En función de la escala que se recoge en el artículo 13 del Decreto 108/1995, de 2 de mayo, por el que se aprueba el Plan de Lucha contra los Incendios Forestales de Andalucía (INFOCA), los incendios para cuya extinción se requiere la incorporación de medios estatales no asignados al Plan INFOCA, o puedan comportar situaciones de emergencia que deriven hacia supuestos que impliquen el interés nacional, se clasificarán en el:@Nivel O.@Nivel 1.@Nivel 2.@Nivel 3.@3@Nivel 2.
A los efectos de la Ley 7/2007, de 9 de Julio, de Gestión Integrada de la Calidad Ambiental, y de acuerdo con su artículo 19.8, por informe de valoración ambiental, se entiende:@El documento de análisis ambiental que deben presentar los promotores de los planes y programas sometidos al procedimiento de evaluación ambiental de planes y programas, excepto los de carácter urbanístico.@El informe resultante de la evaluación de los efectos ambientales de las actuaciones sometidas a este instrumento de prevención y control ambiental, que se debe integrar en la licencia municipal.@El pronunciamiento de la Consejería competente en materia de medio ambiente sobre la integración de los aspectos ambientales en los instrumentos de planeamiento urbanístico sometidos a evaluación ambiental.@El análisis predictivo destinado a valorar los efectos directos e indirectos sobre el medio ambiente de aquellas actuaciones sometidas a los procedimientos de prevención y control ambiental que corresponda en cada caso.@3@El pronunciamiento de la Consejería competente en materia de medio ambiente sobre la integración de los aspectos ambientales en los instrumentos de planeamiento urbanístico sometidos a evaluación ambiental.
De acuerdo con el artículo 205.1 del Tratado Constitutivo de la Comunidad Europea, ¿cómo adoptará sus acuerdos el Consejo, salvo disposición en contrario del Tratado?@Por mayoría simple.@Por mayoría cualificada proporcional.@Por mayoría de los miembros que lo componen.@Por unanimidad.@3@Por mayoría de los miembros que lo componen.
Según establece el artículo 248.2 del Tratado Constitutivo de la Comunidad Europea, ¿sobre qué base realizará el Tribunal de Cuentas el control de los gastos?@Sobre la base de las liquidaciones y de las cantidades entregadas a la Comunidad.@Sobre la base de la fiabilidad de las cuentas.@Sobre la base de los compromisos asumidos y los pagos realizados.@Sobre la base de la regularidad y legalidad de las operaciones correspondientes.@3@Sobre la base de los compromisos asumidos y los pagos realizados.
Las previsiones para riesgos y gastos, contempladas en el Cuadro de Cuentas del Plan General de Contabilidad Pública de la Junta de Andalucía, se contienen:@En el Grupo 1, denominado Financiación básica.@En el Grupo 2, denominado Inmovilizado.@En el Grupo 3, denominado Existencias.@En el Grupo 6, denominado Compras y Gastos por naturaleza.@1@En el Grupo 1, denominado Financiación básica.
El grado mínimo de minusvalía necesario para generar derecho a los beneficios establecidos en las medidas de fomento del empleo para el mercado ordinario de trabajo a favor de personas con discapacidad, así como para que éstas puedan ser contratadas en prácticas o para la formación en dicho mercado ordinario de trabajo, deberá ser:@Igual al 33 por 100.@Superior al 33 por 100.@Igual o superior al 33 por 100.@Superior al 65 por 1OO.@3@Igual o superior al 33 por 100.
El artículo 243 de la Ley 5812003, de 17 de diciembre, General Tributaria, trata del recurso extraordinario para la unificación de doctrina, que cabrá interponerse:@Contra las Resoluciones dictadas por el Tribunal Económico Administrativo Central.@Contra las Resoluciones dictadas por el Tribunal Económico Administrativo Central y por los Tribunales regionales y locales.@Contra las Resoluciones dictadas en primera instancia por los Tribunales Económico Administrativos regionales y locales podrá interponerse recurso extraordinario ante el Tribunal Económico Administrativo Central en el plazo de un mes.@Contra los actos firmes de la Administración tributaria y contra las resoluciones firmes de los órganos económico-administrativos.@1@Contra las Resoluciones dictadas por el Tribunal Económico Administrativo Central.
El Real Decreto 1398/1993, de 4 de agosto, por el que se aprueba el Reglamento del procedimiento para el ejercicio de la potestad sancionadora, regula en el artículo 19 el trámite de audiencia en los expedientes sancionadores estableciéndose que:@Habrá de practicarse siempre.@Podrá prescindirse del mismo cuando no figuren en el procedimiento más hechos, alegaciones o pruebas que las aducidas por el interesado.@El plazo será de un mes.@Tendrá que ser notificado y publicado.@2@Podrá prescindirse del mismo cuando no figuren en el procedimiento más hechos, alegaciones o pruebas que las aducidas por el interesado.
Según el párrafo primero del artículo 2.1 de Ley Orgánica 5/1995, de 22 de mayo, del Tribunal del Jurado, éste se compone de:@Nueve jurados y un Magistrado integrante de la Audiencia Provincial, que lo presidirá.@Veinte jurados y un Magistrado de la Audiencia Provincial que lo presidirá.@Doce jurados y el Presidente de la Audiencia Provincial.@Diez jurados y el Presidente de la Audiencia Provincial que lo presidirá.@1@Nueve jurados y un Magistrado integrante de la Audiencia Provincial, que lo presidirá.
El crecimiento vegetativo:@Indica el aumento o descenso de la población que se produce como resultado de la diferencia entre nacidos vivos y defunciones.@Indica el número de nacidos vivos por cada 1.000 habitantes, a lo largo de un período determinado.@Indica el número de hijas que tendría una madre a lo largo de su vida fértil, en ausencia de mortalidad.@Indica la suma de los totales poblacionales de los menores de 15 años y mayores de 64 años divididos por el total poblacional de 15 a 64 años.@1@Indica el aumento o descenso de la población que se produce como resultado de la diferencia entre nacidos vivos y defunciones.
Para las especies catalogadas en la categoría de interés especial a que hace referencia el artículo 26 de la Ley 8/2003, de 28 de octubre, de la Flora y Fauna Silvestres, y conforme a su artículo 27, se exigirá la elaboración para la misma de:@Un plan de recuperación.@Un plan de conservación del hábitat.@Un plan de protección de su hábitat.@Un plan de manejo.@4@Un plan de manejo.
El instrumento de gestión de los terrenos cinegéticos, con el objeto de asegurar el aprovecha­ miento sostenible de las especies cinegéticas compatible con la conservación de la diversidad biológica, según el artículo 12.1 del Reglamento de Ordenación de la Caza, aprobado mediante Decreto 182/2005, de 26 de julio, constituye:@El Plan técnico cinegético.@El Plan de aprovechamiento sostenible.@El Plan de caza por áreas cinegéticas.@El Plan técnico de caza.@4@El Plan técnico de caza.
¿Cuál es el objeto de la Directiva 2006/123/CE del Parlamento Europeo y del Consejo, de 12 de diciembre de 2006?@La adopción de medidas para garantizar la aplicación del principio de igualdad de oportunidades para hombres y mujeres en materia de empleo y ocupación.@Establecer las disposiciones generales necesarias para facilitar el ejercicio de la libertad de establecimiento de los prestadores de servicios y la libre circulación de los servicios, manteniendo, al mismo tiempo, un nivel elevado de calidad en los servicios.@Establecer las disposiciones generales necesarias para eliminar entre los Estados miembros, las restricciones cuantitativas a la importación y exportación.@Garantizar la libre circulación de los trabajadores dentro de la Unión Europea.@2@Establecer las disposiciones generales necesarias para facilitar el ejercicio de la libertad de establecimiento de los prestadores de servicios y la libre circulación de los servicios, manteniendo, al mismo tiempo, un nivel elevado de calidad en los servicios.
De acuerdo con el artículo 174.2 del Tratado Constitutivo de la Comunidad Europea, ¿en qué principios se basará la política de la Comunidad en el ámbito del medio ambiente?@En los principios de cautela y de acción preventiva, en el principio de corrección de los atentados al medio ambiente, preferentemente en la fuente misma, y en el principio de quien contamina paga.@En los principios de utilización prudente de los recursos naturales y de uso racional de los mismos, y en el principio de sostenibilidad en el desarrollo.@En los principios de sostenibilidad y de equilibrio entre los recursos y el medio ambiente.@El Tratado Constitutivo de la Comunidad Europea no establece ningún principio en materia de política de medio ambiente.@1@En los principios de cautela y de acción preventiva, en el principio de corrección de los atentados al medio ambiente, preferentemente en la fuente misma, y en el principio de quien contamina paga.
En el ámbito de la política agraria común, ¿qué aspectos de la misma regula el Reglamento CE 1290/2005 del Consejo, de 21 de junio de 2005?@El establecimiento de medidas para incrementar la productividad agrícola.@El desarrollo racional de la producción agrícola.@La financiación de los gastos de la política agrícola común, incluidos los de desarrollo rural.@El establecimiento de medidas para garantizar la seguridad de los abastecimientos agrícolas.@3@La financiación de los gastos de la política agrícola común, incluidos los de desarrollo rural.
De acuerdo con el artículo 272.4 del Tratado Constitutivo de la Comunidad Europea, ¿cuál es la fecha límite de presentación del proyecto de presupuesto ante el Parlamento Europeo?@A más tardar, el 1 de septiembre del año que preceda al de su ejecución.@Antes del 1 de julio del año que preceda al de su ejecución.@En el plazo de cuarenta y cinco días desde la elaboración del anteproyecto de presupuesto.@A más tardar, el 5 de octubre del año que preceda al de su ejecución.@4@A más tardar, el 5 de octubre del año que preceda al de su ejecución.
El permiso por traslado del domicilio habitual, según se recoge en el artículo 37.3 del Estatuto de los Trabajadores, previo aviso y justificación, será de:@Un día.@Dos días.@Tres días.@Dos días, si el domicilio radica fuera del término municipal.@1@Un día.
De conformidad con lo establecido en el artículo 22.3 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, las cuantías máximas a conceder:@No podrán otorgarse por cuantía superior a la que se determine en la convocatoria.@Excepcionalmente podrán otorgarse por cuantía superior a la que se determine en la convocatoria, hasta un límite máximo del 10%.@Excepcionalmente podrán otorgarse por cuantía superior a la que se determine en la convocatoria, hasta un límite máximo del 5%.@Excepcionalmente y necesidades especiales podrán otorgarse por cuantía superior a la que se determine en la convocatoria.@1@No podrán otorgarse por cuantía superior a la que se determine en la convocatoria.
Según la Ley Orgánica 3/1984, de 26 de marzo, parcialmente modificada por la Ley Orgánica 4/2006, de 26 de mayo, el plazo de recogida de, al menos, 500.000 firmas acreditadas necesarias para ejercer la iniciativa legislativa popular es de:@Un año.@Un año, prorrogable por tres meses.@Nueve meses, prorrogable por otros tres meses más.@Seis meses, prorrogables por otros tres meses.@3@Nueve meses, prorrogable por otros tres meses más.
De conformidad con lo previsto en el Real Decreto 542/2009, de 7 de abril, por el que se reestructuran los Departamentos Ministeriales, indique cuál de estos Ministerios forma parte del Gobierno:@Ministerio de Educación y Política Social.@Ministerio de Asuntos Exteriores.@Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino.@Ministerio de Sanidad y Seguridad Social.@3@Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino.
De acuerdo con el Texto Refundido de la Ley del Agua, los titulares de los aprovechamientos mineros previstos en la legislación de minas podrán utilizar las aguas que capten con motivo de las explotaciones, dedicándolas a finalidades exclusivamente mineras. A estos efectos:@Deberán solicitar la correspondiente concesión, tramitada conforme a lo previsto en dicha Ley.@Deberán solicitar la correspondiente autorización, tramitada conforme a lo previsto en dicha Ley.@Sólo será precisa la elaboración del correspondiente plan de explotación.@Ninguna de las respuestas anteriores es correcta, ya que dichas aguas podrían dedicarse a otras finalidades además de las exclusivamente mineras.@1@Deberán solicitar la correspondiente concesión, tramitada conforme a lo previsto en dicha Ley.
Según el artículo 44 de la Ley 21/2007, de 18 de diciembre, de Régimen Jurídico y Económico de los Puertos de Andalucía, la prestación de actividades comerciales o industriales en el espacio portuario, cuando no requiera título de ocupación, estará sujeta a la obtención de:@Autorización.@Licencia de actividad.@Concesión.@Licencia de explotación.@2@Licencia de actividad.
La dirección de las organizaciones como proceso implica, según Henry Fayol, uno de los más relevantes autores de la ciencia de la administración, cinco fases o funciones. ¿Cuál sería la enumeración y orden lógico de dichas funciones administrativas?@Planear, organizar, dirigir, coordinar y controlar.@Planear, dirigir, coordinar, organizar y controlar.@Organizar, dirigir, coordinar, controlar y planear.@Organizar, coordinar, controlar, dirigir y planear.@1@Planear, organizar, dirigir, coordinar y controlar.
En el ámbito de la ciencia de la administración de las organizaciones, ¿quién formuló la teoría de la administración o dirección científica?@Henry Mintzberg.@Frederick Winslow Taylor.@Henry Fayol.@Elton Mayo.@2@Frederick Winslow Taylor.
En el marco de la teoría de formulación de políticas públicas (identificación de necesidades y problemas), Cobb y Elder distinguieron dos tipos de Agenda. ¿Cuáles son dichos tipos distintivos?@Agenda Legislativa y Agenda Ejecutiva.@Agenda Formalista y Agenda Trascendente.@Agenda Jerárquica y Agenda Funcional.@Agenda Sistémica y Agenda Institucional.@4@Agenda Sistémica y Agenda Institucional.
Frente al concepto clásico de presupuesto como elemento de control, se han incorporado otras funciones al mismo. ¿Cuáles son las más significativas?@El presupuesto instrumental y el presupuesto de planificación operativa.@El presupuesto de ejecución, el presupuesto por programas y el presupuesto en base de cero.@El presupuesto integrado y el presupuesto de unidad.@El presupuesto limitativo, el presupuesto expansivo y el presupuesto de integración.@2@El presupuesto de ejecución, el presupuesto por programas y el presupuesto en base de cero.
En el recurso contencioso administrativo dispone el artículo 23 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la jurisdicción contencioso-administrativa, que:@Las partes conferirán su representación a un Procurador y serán asistidas por Abogado en todo caso.@Podrá conferirse la representación a un Abogado.@Podrán comparecer las partes por sí mismas en todo caso.@Las partes deberán conferir su representación a un Procurador y ser asistidas por Abogado, salvo en actuaciones ante órganos colegiados.@2@Podrá conferirse la representación a un Abogado.
Según establece la Ley 28/2006, de 18 de julio, de Agencias estatales para la mejora de los servicios públicos, en las Agencias agotan la vía administrativa:@Las resoluciones del Presidente y las del Director de la Agencia.@Las resoluciones del Consejo Rector y del Director de la Agencia.@Las resoluciones del Consejo de Administración y del Gerente de la Agencia.@Las resoluciones del Gerente de la Agencia.@2@Las resoluciones del Consejo Rector y del Director de la Agencia.
De conformidad con lo previsto en el artículo 22 de la Ley Orgánica del Consejo de Estado, la Comisión debe ser consultada en el supuesto de reclamaciones que, en concepto de indemnización por daños y perjuicios, se formulen a la Administración del Estado a partir de:@6.000 euros o de la cuantía superior que establezcan las leyes.@45.000 euros o de la cuantía superior que establezcan las leyes.@120.000 euros o de la cuantía superior que establezcan las leyes.@60.000 euros o de la cuantía superior que establezcan las leyes.@1@6.000 euros o de la cuantía superior que establezcan las leyes.
La exploración superficial terrestre de mero carácter geológico, según el artículo 13 de la Ley 34/1998, de 7 de octubre, del sector de hidrocarburos:@Requiere de autorización de exploración.@Requiere de permiso de investigación.@Requiere estar acreditado como investigador.@Podrá efectuarse libremente en todo el territorial nacional.@4@Podrá efectuarse libremente en todo el territorial nacional.
La venta consistente en ofrecer a los consumidores productos a precios reducidos e incluso gratuitos, condicionando la oferta a que el consumidor consiga directa o indirectamente para el vendedor o para un tercero, otros clientes o un determinado volumen de venta, conforme al artículo 46 de la Ley 1/1996, de 10 de enero del Comercio Interior de Andalucía:@Es la llamada venta en cadena o pirámide y queda prohibida.@Es la considerada venta con primas.@Es la considerada venta especial.@Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.@4@Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.
De acuerdo con el artículo 70.1 del Estatuto Básico del Empleado Público, ¿en qué plazo deberá desarrollarse la ejecución de la oferta de empleo público, o instrumento similar de gestión de la provisión de las necesidades de personal, por parte de las Administraciones Públicas?@En el plazo de tres años, prorrogables por períodos anuales hasta un máximo de dos.@En el plazo improrrogable de dos años.@En el plazo de dos años, prorrogables por un año más, cuando el número de plazas comprometidas supere en un diez por ciento a las de la anterior oferta de empleo público.@Dentro del plazo improrrogable de tres años.@4@Dentro del plazo improrrogable de tres años.
En el ámbito del estudio cuantitativo del trabajo administrativo, como técnica que puede contribuir a resolver deficiencias en el campo de la eficacia y eficiencia de dicho trabajo, ¿qué se entiende por estándar?@Todo parámetro numérico que mide un factor relevante de la organización.@Una meta a conseguir.@La referencia normativa de lo que debería ser la gestión, para ser calificada de satisfactoria.@La comparación entre los objetivos y el rendimiento.@3@La referencia normativa de lo que debería ser la gestión, para ser calificada de satisfactoria.
La excedencia voluntaria recogida en el artículo 46 del Estatuto de los Trabajadores, por un plazo no menor a cuatro meses y no mayor a cinco años, podrá ser otorgada a un trabajador:@Con una antigüedad en la empresa al menos de dos años.@Con una antigüedad en la empresa de al menos tres años.@Con una antigüedad en la empresa de al menos un año.@Con una antigüedad en la empresa de al menos seis meses.@3@Con una antigüedad en la empresa de al menos un año.
Según el artículo 35, Segundo a) primer párrafo, del Convenio Colectivo vigente para el personal laboral al servicio de la Administración de la Junta de Andalucía:@El periodo vacacional se disfrutará obligatoriamente dentro del año natural que se hubiese devengado o hasta el 15 de enero del siguiente y no podrá ser sustituido por compensaciones económicas ni acumulado al siguiente periodo vacacional.@El periodo vacacional se disfrutará obligatoriamente dentro del año natural siguiente que se hubiese devengado o hasta el 30 de enero del siguiente y no podrá ser sustituido por compensaciones económicas.@El periodo vacacional se disfrutará obligatoriamente dentro del año natural que se hubiese devengado y no podrá ser sustituido por compensaciones económicas ni acumulado al siguiente periodo vacacional.@El periodo vacacional se disfrutará obligatoriamente dentro del año natural que se hubiese devengado o hasta el 15 de enero del siguiente y podrá ser sustituido por compensaciones económicas.@1@El periodo vacacional se disfrutará obligatoriamente dentro del año natural que se hubiese devengado o hasta el 15 de enero del siguiente y no podrá ser sustituido por compensaciones económicas ni acumulado al siguiente periodo vacacional.
El artículo 209 de la Ley de Contratos del Sector Público, Ley 30/2007 de 30 de octubre, al regular la cesión de contratos dispone que:@El órgano de contratación puede autorizar expresa o tácitamente la cesión.@El cedente ha de tener ejecutado el contrato en al menos un 30 por ciento.@La autorización ha de ser previa y expresa.@La cesión deberá formalizarse en escritura pública entre órgano de contratación y cesionario.@3@La autorización ha de ser previa y expresa.
Según el artículo 13 de la Ley de Contratos del Sector Público, Ley 3012007, de 30 de octubre, son contratos sujetos a regulación armonizada:@Los contratos de obra, los de concesión de obra pública, los de gestión de servicio público, los de suministro y los de servicio, cuyo valor estimado sea igual o superior a las cuantías establecidas legalmente para cada tipo de contrato.@Los contratos subvencionados por el sector público.@Los contratos de gestión de servicio público cuyo valor estimado sea igual o superior a las cuantías establecidas legalmente.@Los de colaboración entre el sector público y el sector privado en todo caso.@4@Los de colaboración entre el sector público y el sector privado en todo caso.
Conforme al artículo 12.1 de la Ley 20/2007, de 17 de diciembre, del Consejo Andaluz de Concertación Local, el plazo de emisión de los informes y dictámenes de este órgano colegiado es de:@Veinte días, salvo que una disposición legal establezca otro distinto.@Quince días, salvo que una disposición legal establezca otro distinto.@Un mes, salvo que una disposición legal establezca otro distinto.@Diez días, salvo que una disposición legal establezca otro distinto.@3@Un mes, salvo que una disposición legal establezca otro distinto.
Según el artículo 43, 2.- de la Ley 7/1985, de 2 de abril, reguladora de las Bases del Régimen Local, las entidades locales integradas por los Municipios de grandes aglomeraciones urbanas entre cuyos núcleos de población existan vinculaciones económicas y sociales que hagan necesaria la planificación conjunta y la coordinación de determinados servicios y obras, se denominan:@Consorcios.@Mancomunidades.@Asociaciones Locales.@Áreas Metropolitanas.@4@Áreas Metropolitanas.
A tenor de lo previsto en el artículo 20.1.- e) de la Ley 7/1985, de 2 de abril, reguladora de las Bases del Régimen Local, existe en todos los municipios:@La Comisión Informativa.@La Junta Municipal de Distrito.@La Comisión Especial de Sugerencias y Reclamaciones.@La Comisión Especial de Cuentas.@4@La Comisión Especial de Cuentas.
Según el artículo 54.3 del Reglamento de Población y Demarcación Territorial de las Entidades Locales, en redacción dada por el Real Decreto 2612/1996, de 20 de diciembre, la inscripción en el padrón municipal de las personas que residiendo en un municipio carezcan de domicilio en el mismo, sólo se podrá llevar a cabo después de:@Emitido el preceptivo informe de la Policía Local, del ámbito geográfico donde esa persona resida.@Remitidos los datos a la Dirección General de la Policía y de la Guardia Civil, para su constancia.@Emitido el informe previo del Consejo de Empadronamiento.@Haber puesto el hecho en conocimiento de los servicios sociales competentes.@4@Haber puesto el hecho en conocimiento de los servicios sociales competentes.
Según el artículo 18 de la Ley 12/1999, de 15 de diciembre, del Turismo, el ámbito territorial de los Programas de Turismos Específicos puede ser:@Provincial o municipal.@Municipal o local.@Autonómico o subregional.@Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.@3@Autonómico o subregional.
En materia urbanística, los Planes que tienen por objeto el cambio de categoría de los terrenos de suelo urbanizable no sectorizado a suelo urbanizable sectorizado u ordenado, innovando los Planes Generales de Ordenación Urbanística y complementando la ordenación establecida por éstos, según et artículo 12.1 de la Ley 7/2002, de 17 de diciembre, de Ordenación Urbanística de Andalucía, son:@Los Planes de Sectorización.@Los Planes Parciales de ordenación.@Los Planes Especiales.@Los Estudios de Detalle.@1@Los Planes de Sectorización.
Los conflictos colectivos que se susciten en el ámbito del Convenio Colectivo del personal laboral al servicio de la Administración de la Junta de Andalucía, recogidos en el artículo 66.1 del vigente Convenio, requerirán para ser considerados lícitos:@El previo conocimiento de la Comisión del Convenio.@El previo conocimiento del Sistema extrajudicial de resolución de conflictos laborales en Andalucía.@El previo reconocimiento de la Comisión de Arbitraje.@El previo reconocimiento de la Comisión de Conciliación.@1@El previo conocimiento de la Comisión del Convenio.
El derecho al percibo de las prestaciones periódicas, regulado en el artículo 44.2 del Real Decreto Legislativo 1/1994, de 20 de junio, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social, caducará:@A los cinco años de su respectivo vencimiento.@A los cuatro años de su respectivo vencimiento.@Al año de su respectivo vencimiento.@A los seis meses de su respectivo vencimiento.@3@Al año de su respectivo vencimiento.
El artículo 59 de la Ley de Contratos del Sector Público, Ley 30/2007, de 30 de octubre, señala entre otros aspectos, que para la conservación de la clasificación:@Ésta será revisable cada tres años.@Tendrá vigencia indefinida en cualquier caso.@Deberá justificarse cada tres años la solvencia económica y financiera que sirvieron de base para la concesión de la clasificación.@Cada tres años deberá justificarse la solvencia técnica y profesional que sirvieron de base para la concesión de la clasificación.@4@Cada tres años deberá justificarse la solvencia técnica y profesional que sirvieron de base para la concesión de la clasificación.
El artículo 108 de la Ley de Contratos del Sector Público, Ley 30/2007, de 30 de octubre, regula la contratación conjunta de la elaboración del proyecto y la ejecución de las obras, disponiendo que:@Deberá licitarse por el procedimiento abierto.@Requerirá la redacción previa por la Administración o entidad contratante del correspondiente anteproyecto o documento similar, y sólo cuando por causas justificadas fuera conveniente al interés público, podrá limitarse a redactar las bases técnicas a que el proyecto deba ajustarse.@No requerirá la redacción previa por la Administración o entidad contratante del correspondiente anteproyecto o documento similar, debiendo limitarse a redactar las bases técnicas a que el proyecto deba ajustarse.@Requerirá informe preceptivo y no vinculante de la Junta Consultiva de Contratación Administrativa.@2@Requerirá la redacción previa por la Administración o entidad contratante del correspondiente anteproyecto o documento similar, y sólo cuando por causas justificadas fuera conveniente al interés público, podrá limitarse a redactar las bases técnicas a que el proyecto deba ajustarse.
De acuerdo con el artículo 70.1 de la Ley 7/2002, de 17 de diciembre, de Ordenación Urbanística de Andalucía, cada patrimonio público de suelo:@Se integra en el patrimonio de la Administración titular.@Integra un patrimonio independiente separado a todos los efectos del restante patrimonio de la Administración titular.@Integra un patrimonio conjunto a todos los efectos con el restante patrimonio de la Administración titular.@No precisa de inscripción en registro alguno.@2@Integra un patrimonio independiente separado a todos los efectos del restante patrimonio de la Administración titular.
Conforme al artículo 23.1 de la Ley 25/1988, de 29 de julio, de Carreteras, la zona de afección de una carretera estatal consistirá en dos franjas de terreno a ambos lados de la misma, delimitadas interiormente por la zona de servidumbre y exteriormente por dos líneas paralelas a las aristas exteriores de la explanación a una distancia de:@75 metros en autopistas, autovías y vías rápidas, y de 25 metros en el resto de las carreteras, medidas desde las citadas aristas.@50 metros en autopistas, autovías y vías rápidas, y de 8 metros en el resto de las carreteras, medidas desde las citadas aristas.@100 metros en autopistas, autovías y vías rápidas, y de 50 metros en el resto de las carreteras, medidas desde las citadas aristas.@25 metros en autopistas, autovías y vías rápidas, y de 8 metros en el resto de las carreteras, medidas desde las citadas aristas.@3@100 metros en autopistas, autovías y vías rápidas, y de 50 metros en el resto de las carreteras, medidas desde las citadas aristas.
De acuerdo con el artículo 84 del Real Decreto 1415/2004, de 11 de junio, Reglamento General de Recaudación de la Seguridad Social, la providencia de apremio:@No constituye título ejecutivo suficiente para el inicio del procedimiento de apremio por la Tesorería General de la Seguridad Social.@No tiene la misma fuerza ejecutiva que las sentencias judiciales para proceder contra los bienes y derechos de los responsables del pago de la deuda.@Constituye título ejecutivo suficiente para proceder contra los bienes y derechos de los responsables del pago de la deuda.@Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.@3@Constituye título ejecutivo suficiente para proceder contra los bienes y derechos de los responsables del pago de la deuda.
Para ser beneficiario de una pensión de invalidez en su modalidad no contributiva, además de otros requisitos, en el artículo 144 del Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social, se requiere:@Estar afectado por una discapacidad o por una enfermedad crónica, en un grado igual o superior al 65 por 100.@Estar afectado por una discapacidad o por una enfermedad crónica, en un grado igual o superior al 33 por 100.@Estar afectado por una discapacidad igual o superior al 66 por 100.@Estar afectado por una discapacidad igual o superior al 33 por 100.@1@Estar afectado por una discapacidad o por una enfermedad crónica, en un grado igual o superior al 65 por 100.
¿Cuál de los siguientes órganos es competente en materia de planificación y estudios sobre recursos humanos, teniendo en cuenta la variable estadística de género, y elaboración de propuestas de adecuación de las necesidades de personal en función de los servicios gestionados por la Administración de la Junta de Andalucía?@La Dirección General de Inspección y Evaluación de Servicios.@La Dirección General para la Administración Pública.@La Dirección de Modernización de los Servicios Públicos.@La Dirección General de Administración Pública y Calidad de los Servicios.@1@La Dirección General de Inspección y Evaluación de Servicios.
La desobediencia abierta a las órdenes o instrucciones de un superior, salvo que constituya infracción manifiesta del ordenamiento jurídico, es considerada por el artículo 95 de la Ley 7/2007, de 12 de abril, del Estatuto Básico del Empleado Público, como una falta:@Muy grave.@Grave.@Leve.@No se encuentra tipificada en el artículo 95 de la citada norma.@1@Muy grave.
El artículo134 de la Ley de Contratos del Sector Público, Ley 30/2007, de 30 de octubre, establece que cuando en una licitación que se siga por un procedimiento abierto o restringido se atribuya a los criterios evaluables de forma automática por aplicación de fórmulas una ponderación inferior a la correspondiente a los criterios cuya cuantificación dependa de un juicio de valor, deberá constituirse un comité de expertos. De dicho comité se indica que:@Sus miembros, que no podrán superar el número de tres, han de estar integrados en el órgano proponente del contrato.@Sus miembros, con un mínimo de tres, no han de estar integrados en el órgano proponente del contrato.@Sus miembros, con un mínimo de tres, no han de estar integrados en el órgano de contratación.@Estará formado por, al menos, tres miembros integrados en el órgano proponente del contrato, siendo potestativa la incorporación de personal técnico adscrito a organismos especializados.@2@Sus miembros, con un mínimo de tres, no han de estar integrados en el órgano proponente del contrato.
El artículo 91 de la Ley de Contratos del Sector Público, Ley 30/2007, de 30 de octubre, regula la garantía provisional, cuyo importe ha de determinarse en los pliegos de cláusulas administrativas y su cuantía:@No podrá ser superior al 4% del importe de adjudicación.@No podrá ser superior al 5% del presupuesto del contrato.@No podrá ser superior al 3% del presupuesto del contrato.@No podrá ser superior al 5% del importe de adjudicación.@3@No podrá ser superior al 3% del presupuesto del contrato.
El artículo 241 de la Ley de Contratos del Sector Público, Ley 30/2007, de 30 de octubre, trata del mantenimiento del equilibrio económico del contrato de concesión de obra pública, disponiendo a tal efecto que:@La Administración podrá restablecerlo si concurren determinadas circunstancias.@La Administración deberá restablecerlo si modifica las condiciones de explotación.@El restablecimiento se realizará, en todo caso, prorrogando el plazo del contrato.@Implicará la reversión del servicio a la Administración.@2@La Administración deberá restablecerlo si modifica las condiciones de explotación.
El artículo 290 de la Ley de Contratos del Sector Público, Ley 30/2007, de 30 de octubre, regula la duración de los contratos de colaboración entre el sector público y el sector privado, cuyo plazo, según dicho artículo:@No podrá exceder de 40 años.@No podrá exceder de 20 años.@No podrá exceder de 25 años.@No podrá exceder de 75 años.@2@No podrá exceder de 20 años.