Señale la afirmación correcta en relación con las condiciones de accesibilidad que deben cumplir los impresos y documentos de acuerdo con el Real Decreto 366/2007, de 16 de marzo, por el que se establecen las condiciones de accesibilidad y no discriminación de las personas con discapacidad en sus relaciones con la Administración General del Estado:@A requerimiento de la persona con discapacidad, se ofrecerán en formatos alternativos con tipografías grandes o ampliadas, en braille, o bien se contará con personal de apoyo para facilitar su cumplimentación.@Los documentos e impresos utilizarán siglas o abreviaturas dado que facilitan la comprensión de la información.@Los documentos e impresos disponibles en las correspondientes páginas web se publicarán en formato electrónico accesible a requerimiento de la persona con discapacidad.@Los documentos e impresos se redactarán en el lenguaje técnico y complejo que sea adecuado a la materia sobre la que versen.@1@A requerimiento de la persona con discapacidad, se ofrecerán en formatos alternativos con tipografías grandes o ampliadas, en braille, o bien se contará con personal de apoyo para facilitar su cumplimentación.
¿Cuál de las siguientes es una de las acepciones del diccionario de la Real Academia Española (RAE) para la palabra hacker?@Administrador de bases de datos.@Pirata informático.@Técnico de comunicaciones.@Conmutador.@2@Pirata informático.
¿Qué es el Asistente de concentración de Windows 10?@Es un asistente que permite configurar qué notificaciones se muestran.@Es una guía incluida en Windows con una serie de consejos para la concentración.@Es un asistente para graduar el brillo y contraste de la pantalla.@Es una aplicación de Windows de gestión de tareas y calendario.@1@Es un asistente que permite configurar qué notificaciones se muestran.
Con la combinación por defecto de las teclas Windows + E, ¿qué herramienta de Windows se abre?@Configuración.@Explorador de archivos.@Administrador de tareas.@Centro de movilidad.@2@Explorador de archivos.
Al abrir la Papelera de reciclaje de Windows con el Explorador de archivos, ¿cuál de las siguientes opciones es INCORRECTA?@Es posible restaurar todos los elementos que están en la Papelera de reciclaje.@Es posible vaciar la Papelera de reciclaje de todos los elementos.@Es posible compartir un elemento que está en la Papelera de reciclaje haciendo clic con el botón secundario del ratón y Compartir.@Es posible restaurar algunos elementos seleccionados que están en la Papelera de reciclaje.@3@Es posible compartir un elemento que está en la Papelera de reciclaje haciendo clic con el botón secundario del ratón y Compartir.
¿Cuál es la función del "Comprobador de accesibilidad" de Word?@Permite comprobar qué usuarios tienen acceso a una carpeta que hemos compartido previamente.@Evalúa la corrección gramatical y ortográfica del texto del documento.@Ayuda a detectar problemas y corregir el contenido del documento para facilitar la lectura a las personas con alguna discapacidad.@Cuando se introduce una contraseña para proteger un documento, indica la dificultad de descubrir la contraseña y acceder al documento.@3@Ayuda a detectar problemas y corregir el contenido del documento para facilitar la lectura a las personas con alguna discapacidad.
En el menú Inicio de Word, grupo Edición, uno de los elementos es Seleccionar, que despliega cuatro opciones. ¿Cuál de las siguientes opciones NO aparece en este menú?@Seleccionar todo.@Seleccionar tabla.@Seleccionar todo el texto con formato similar (sin datos).@Seleccionar objetos.@2@Seleccionar tabla.
En Word, ¿qué función tiene la opción "Presentar en línea" del menú Archivo > Compartir?@Guardar el documento en formato de PowerPoint.@Presentar el documento a usuarios que pueden visualizarlo en un explorador web.@Compartir mediante correo electrónico el documento.@Publicar el documento en un servidor FTP para su posterior descarga.@2@Presentar el documento a usuarios que pueden visualizarlo en un explorador web.
¿En cuál de las siguientes pestañas de la cinta de opciones de Word encontramos la opción para crear una "Tabla de contenido"?@Correspondencia.@Disposición.@Referencias.@Vista.@3@Referencias.
En una hoja de Excel, en la columna A, de la fila 1 a la 5 hay valores numéricos. ¿Cuál de las siguientes fórmulas dará como resultado el valor máximo de entre los cinco valores?@=MAXIMO(A1,A5)@=MAX(A1:A5)@=MAXIMO(A:1:5)@=MAX(A:1:5)@2@=MAX(A1:A5)
En una hoja de Excel queremos extraer la fórmula de la celda A1 y mostrarla, en otra celda, como una cadena de texto. ¿Cuál de las siguientes funciones utilizaremos?@=BUSCARH(A1)@=COLUMNA(A1)@=FIELDVALUE(A1)@=FORMULATEXTO(A1)@4@=FORMULATEXTO(A1)
En una hoja Excel introducimos el siguiente dato (sin las comillas) en una celda: "01/01/2021". A continuación, aplicamos el siguiente formato personalizado (sin las comillas) a la celda: "mmm-aa". ¿Qué se visualizará en la celda?@ene-21@01/01/2021@44197@01-ene-21@1@ene-21
En Excel aplicamos a una celda la opción "Barras de datos" del Formato condicional. ¿Dónde visualizaremos las barras de datos?@Crea un gráfico de barras en la misma hoja que podemos recolocar donde prefiramos.@Crea una barra por celda, que coloca en la celda inmediatamente a la derecha de la celda con el valor.@Crea una barra por celda, que coloca dentro de la misma celda donde está el valor.@Permite elegir dónde se visualizarán las barras de datos, dentro de la celda o fuera.@3@Crea una barra por celda, que coloca dentro de la misma celda donde está el valor.
¿Cuál de los siguientes es un procedimiento correcto para crear una firma de correo electrónico en Outlook?@No se puede crear una firma de texto para mensajes salientes sin un certificado de firma digital.@Pestaña Inicio > "Nuevo correo electrónico". En el grupo Nombres de la pestaña Mensaje, elegir "Libreta de direcciones". Buscamos y seleccionamos nuestro usuario. Doble clic sobre el usuario y se insertará la tarjeta de visita en el cuerpo del mensaje.@Pestaña Inicio > "Nuevo correo electrónico". En el grupo Firmar de la pestaña Opciones, elegir "Añadir datos de contacto" > "Firma de remitente".@Pestaña Inicio > "Nuevo correo electrónico". En el grupo Incluir de la pestaña Mensaje, elegir Firma > Firmas, que abre la pantalla "Firmas y plantilla". Clic en el botón Nueva, y utilizamos la sección "Editar firma" para crearla.@4@Pestaña Inicio > "Nuevo correo electrónico". En el grupo Incluir de la pestaña Mensaje, elegir Firma > Firmas, que abre la pantalla "Firmas y plantilla". Clic en el botón Nueva, y utilizamos la sección "Editar firma" para crearla.
Con respecto a la definición de Grupos de envío o recepción en Outlook, ¿cuál de los siguientes enunciados es INCORRECTO?@Es posible programarlo para que haga un envío o recepción automático cada 30 minutos.@No se puede crear un grupo de envío o recepción con una sola cuenta.@Es posible programarlo para que haga un envío o recepción al salir de la aplicación.@El grupo se crea de forma predeterminada es "Todas las cuentas".@2@No se puede crear un grupo de envío o recepción con una sola cuenta.
¿Cuál de las siguientes combinaciones de elementos es correcta con respecto a las "Opciones de navegación" del Panel de navegación de Outlook?@Correo, Calendario y Bandejas.@Notas, Correo y Favoritos.@Bandejas, Tareas y Notas.@Calendario, Personas y Carpetas.@4@Calendario, Personas y Carpetas.
En las Propiedades de un nuevo mensaje de Outlook que vamos a enviar, podemos configurar las "Opciones de entrega". ¿Cuál de las siguientes sentencias es correcta con respecto a esta configuración?@Es posible configurar que la respuesta se envíe a una cuenta diferente de la que envía el mensaje.@No es posible configurar que la respuesta se envíe a una cuenta diferente de la que envía el mensaje.@Los mensajes no pueden tener caducidad.@No es posible asignarle una categoría.@1@Es posible configurar que la respuesta se envíe a una cuenta diferente de la que envía el mensaje.
Outlook permite organizar los mensajes agrupados por conversaciones. ¿Cuál de las siguientes opciones es correcta con respecto a esta agrupación?@Los mensajes agrupados requieren tener el Asunto idéntico. Se puede aplicar a carpetas individuales o a todos los buzones.@Los mensajes agrupados no requieren tener un Asunto idéntico, es suficiente con que sean contestaciones sobre un mensaje original. Se aplica a todos los buzones.@Los mensajes agrupados requieren tener el Asunto idéntico. Solo se aplica a todos los buzones.@Los mensajes se agrupan por remitente, no importando el Asunto o si son contestaciones de otro mensaje.@1@Los mensajes agrupados requieren tener el Asunto idéntico. Se puede aplicar a carpetas individuales o a todos los buzones.
La red precursora de la actual Internet fue puesta en marcha por una agencia del Departamento de Defensa de los Estados Unidos de América. ¿Cuál era el nombre de esta red?@MegaWAN.@ARPANET.@IoT.@GSM.@2@ARPANET.
Según el Real Decreto 208/1996, de 9 de febrero, por el que se regulan los servicios de información administrativa y atención al ciudadano, ¿con qué mecanismo podrá acordarse de que desde las oficinas de información y atención de una Administración pueda ofrecerse a los ciudadanos la información administrativa de las otras Administraciones Públicas?>@Mediante ley.@Mediante convenio de colaboración.@Por Real Decreto.@Por Acuerdo Administración Sindicatos.@2@Mediante convenio de colaboración.
De acuerdo con el Real Decreto 208/1996, señale la afirmación correcta en relación con la información general:@Se facilitará obligatoriamente a los ciudadanos, sin exigir para ello la acreditación de legitimación alguna.@Sólo podrá ser facilitada a las personas que tengan la condición de interesados en cada procedimiento o a sus representantes legales.@Podrá en todo caso referirse a datos de carácter personal que afecten de alguna forma a la intimidad o privacidad de las personas físicas.@Se utilizarán los medios de difusión que en cada circunstancia resulten adecuados, priorizando aquellos que permitan la información presencial.@1@Se facilitará obligatoriamente a los ciudadanos, sin exigir para ello la acreditación de legitimación alguna.
De conformidad con el artículo 15 del Real Decreto 951/2005, de 29 de julio, por el que se establece el marco general para la mejora de la calidad en la Administración General del Estado, para que las quejas y sugerencias presentadas por correo electrónico o a través de Internet sean válidas:@Deberán enviarse en los 5 días siguientes a que se produjeron los hechos que alegan.@Los interesados deberán remitir una copia de la misma por correo postal.@Deberán cumplimentarse en el modelo normalizado.@Deberán estar suscritas con la firma electrónica del interesado@4@Deberán estar suscritas con la firma electrónica del interesado
El número telefónico de carácter administrativo de la Administración General del Estado a través del cual se informa sobre diferentes trámites y gestiones, estando especializado en información relacionada con empleo público, becas, ayudas y subvenciones o localización de teléfonos y direcciones de todas las administraciones públicas es el:@034@060@912730000@No existe un número telefónico único de información en la Administración General del Estado.@2@060
Según la Ley 39/2015, la copia de un documento público administrativo o privado original cualquiera que sea su soporte, realizada por los órganos competentes de las Administraciones Públicas en las que quede garantizada la identidad del órgano que ha realizado la copia y su contenido se denomina:@Copia cotejada.@Copia original.@Copia auténtica.@Copia electrónica única.@3@Copia auténtica.
¿Cuál de las siguientes opciones NO forma parte de las funciones básicas de un sistema operativo?@Edición de vídeo.@Sistema de archivos.@Controlador de dispositivos.@Sistema de comunicaciones.@1@Edición de vídeo.
¿Cuál de los siguientes es el propósito de la Minería de Datos?@Almacenar datos de uso de las aplicaciones para dispositivos móviles.@Guardar y recuperar las copias de seguridad de los datos.@Descubrir patrones dentro de grandes volúmenes de conjuntos de datos.@Compartir datos en la nube mediante repositorios compartidos.@3@Descubrir patrones dentro de grandes volúmenes de conjuntos de datos.
¿Cuál de las siguientes afirmaciones sobre sistemas operativos es FALSA?@Ubuntu es una distribución de Linux.@Windows es propiedad de Microsoft.@Android es un sistema operativo.@Los ordenadores de Apple no usan sistema operativo.@4@Los ordenadores de Apple no usan sistema operativo.
En Windows 10, si queremos cambiar de usuario para iniciar sesión como un usuario distinto, ¿cuál de las siguientes es la opción correcta?@Clic en el botón Inicio de la barra de tareas. A continuación, en el lado izquierdo del menú Inicio, seleccionar el icono de nombre de cuenta (o imagen) > Cambiar de usuario.@Es necesario apagar el ordenador y volver a acceder, introduciendo la cuenta del nuevo usuario.@Clic en el botón Inicio de la barra de tareas. A continuación, en el lado izquierdo del menú Inicio, seleccionar Inicio/Apagado > Cambiar de usuario.@No es posible tener más de un usuario en el mismo ordenador con Windows 10.@1@Clic en el botón Inicio de la barra de tareas. A continuación, en el lado izquierdo del menú Inicio, seleccionar el icono de nombre de cuenta (o imagen) > Cambiar de usuario.
Indique la herramienta de Windows a la que corresponde la siguiente descripción "editor de texto incluido en el sistema operativo de funcionalidades muy simples":@Herramienta Recortes.@Bloc de notas.@Windows Media Player.@Escritorio remoto.@2@Bloc de notas.
¿Qué es un acceso directo en Windows 10?@Es un perfil de permisos para acceder a Windows 10, similar al del Administrador.@Es un fichero simbólico que podemos crear y que permite acceder a un determinado programa o archivo.@Es una opción de acceso a la cuenta de otro usuario, que nos permite cambiar su contraseña sin ser Administrador.@Es una sección del Explorador de archivos en la que encontramos los últimos archivos eliminados.@2@Es un fichero simbólico que podemos crear y que permite acceder a un determinado programa o archivo.
Entre los accesorios de Windows 10 hay dos editores de texto: Bloc de notas y WordPad. ¿Cuál de las siguientes características sólo está disponible en WordPad?@Permite insertar imágenes en un documento.@Permite cambiar el tipo y tamaño de la fuente.@Permite incluir un pie de página.@Permite abrir ficheros de texto con extensión .txt@1@Permite insertar imágenes en un documento.
¿Cuál de las siguientes opciones es correcta con relación a la pestaña Buscar, en el Explorador de archivos de Windows 10?@Esta pestaña está siempre visible en el Explorador de archivos.@Esta pestaña no existe. Las búsquedas se muestran bajo la pestaña Archivo.@Esta pestaña sólo aparece una vez comenzada una búsqueda en el Explorador.@Esta pestaña no existe. Las búsquedas se muestran bajo la pestaña Vista.@3@Esta pestaña sólo aparece una vez comenzada una búsqueda en el Explorador.
¿Cuál de las siguientes funciones de Word NO está basada en el uso de hipervínculos?@Vínculo.@Referencia cruzada.@Marcador.@Dividir.@4@Dividir.
¿Cuál de las siguientes opciones es correcta con respecto a ordenar los datos de una tabla de Word?@Es posible, haciendo clic con el botón secundario del ratón sobre la tabla, y en el menú desplegable, Propiedades > Ordenar.@No es posible si la tabla está hecha en Word. Si está hecha en Excel, podemos ordenarla antes de incrustarla en el texto.@Es posible, situando el cursor dentro de la tabla, y pulsando el botón Ordenar de la pestaña Inicio de la cinta de opciones de Word.@Es posible, seleccionando la columna y haciendo clic con el botón secundario del ratón, y en el menú desplegable, Ordenar.@3@Es posible, situando el cursor dentro de la tabla, y pulsando el botón Ordenar de la pestaña Inicio de la cinta de opciones de Word.
De forma predeterminada Word presenta una barra encima de la cinta de opciones, con los iconos para Guardar, Deshacer y Rehacer. ¿Qué nombre tiene esta barra?@Barra de estado.@Barra de tareas.@Barra de programación.@Barra de herramientas de acceso rápido.@4@Barra de herramientas de acceso rápido.
Al hacer clic en el botón "Buscar" de la pestaña "Inicio" de Word, ¿cuál de los siguientes comportamientos es el correcto?@Se abre la ventana "Navegación" con el campo para escribir la búsqueda, y tres pestañas: Títulos, Páginas y Resultados.@Se abre la ventana emergente "Encontrar" sólo con el campo para escribir la búsqueda.@Se abre la ventana "Búsqueda" sólo con el campo para escribir la búsqueda.@Se abre la ventana "Buscar y Reemplazar" con dos pestañas: Buscar y Reemplazar.@1@Se abre la ventana "Navegación" con el campo para escribir la búsqueda, y tres pestañas: Títulos, Páginas y Resultados.
Queremos insertar en un documento Word una ilustración que muestre un gráfico de superficie y poder editar los datos que alimentan el gráfico. ¿Cuál de los siguientes tipos de ilustración de la pestaña Insertar deberemos utilizar?@Formas.@Gráfico.@SmartArt.@Iconos.@2@Gráfico.
En una consulta de Access, el campo PVP es un campo calculado que multiplica el valor del campo Precio por un número. ¿Cuál es el comportamiento del campo PVP si modifico el valor de un Precio en la Vista Hoja de Datos de la consulta?@No permite cambiar el valor del campo Precio si se utiliza en un campo calculado.@Permanece con el precio calculado en la creación del registro.@Se recalcula una vez que se cierre la tabla y se vuelva a abrir.@Se recalcula en el mismo momento que salimos del campo Precio.@4@Se recalcula en el mismo momento que salimos del campo Precio.
En Access un campo de una tabla puede estar o no indexado. ¿Cuál de las siguientes opciones es correcta con respecto a la indexación?@Al indexar un campo se crea un índice que acelera las ordenaciones, pero no las búsquedas. Es posible crearlo sin duplicado, con lo que se prohíbe introducir valores duplicados en el campo.@Al indexar un campo se crea un índice que acelera las búsquedas y las ordenaciones. No hay relación entre la creación de índices y la posibilidad o no de valores duplicados.@Al indexar un campo se crea un índice que acelera las ordenaciones, pero no las búsquedas. No hay relación entre la creación de índices y la posibilidad o no de valores duplicados.@Al indexar un campo se crea un índice que acelera las búsquedas y las ordenaciones. Es posible crearlo sin duplicado, con lo que se prohíbe introducir valores duplicados en el campo.@4@Al indexar un campo se crea un índice que acelera las búsquedas y las ordenaciones. Es posible crearlo sin duplicado, con lo que se prohíbe introducir valores duplicados en el campo.
¿Cuál de las siguientes opciones es correcta con respecto a la función "Divisor de bases de datos" en Access 2019?@Es un asistente para mover las tablas desde la base de datos actual a una nueva base de datos back-end.@Es un asistente que permite encontrar errores de programación en los módulos de la base de datos actual.@Es un asistente de compresión de la base de datos que permite seleccionar el rango de compresión. A mayor compresión ocupa menos espacio, pero es más lenta la recuperación de datos.@Es un asistente para dividir las tablas muy grandes en dos, una operativa y otra de archivo. En base a ciertos criterios (fecha, longitud, etc.) las filas de la tabla pasarán a una u otra tabla.@1@Es un asistente para mover las tablas desde la base de datos actual a una nueva base de datos back-end.
Si queremos cifrar con contraseña una base de datos de Access, ¿qué paso previo debemos realizar?@Es necesario tener el fichero con la base de datos en una carpeta local.@Es necesario abrir la base de datos en modo exclusivo.@Es necesario revisar la privacidad de la cuenta.@En necesario deshabilitar las actualizaciones de Windows.@2@Es necesario abrir la base de datos en modo exclusivo.
Al diseñar una tabla de Access, ¿qué propiedad nos permite limitar los valores que se pueden introducir en un campo?@Alineación del texto.@Valor predeterminado.@Regla de validación.@Campo calculado.@3@Regla de validación.
¿Cuál de las siguientes opciones NO corresponde a un origen de registros válido para un informe de Access?@Tabla.@Consulta con nombre.@Módulo.@Consulta incrustada.@3@Módulo.
¿Cuál de los siguientes es el significado correcto para el carácter # en la definición de una máscara de entrada en un campo de una tabla Access?@El usuario solamente puede introducir una letra.@El usuario solamente puede introducir un dígito (0 a 9).@El usuario solamente puede introducir una letra minúscula o un espacio.@El usuario puede escribir un dígito, espacio, signo más o signo menos. Si se omite, Access escribe un espacio en blanco.@4@El usuario puede escribir un dígito, espacio, signo más o signo menos. Si se omite, Access escribe un espacio en blanco.
¿Cuál de los siguientes procedimientos permite cambiar el nivel de protección contra correo electrónico no deseado en Outlook 2019?@Hacer clic en Inicio > Enviar y recibir > Opciones > Opciones de correo no deseado.@Hacer clic en Inicio > Correo no deseado > Opciones para el correo electrónico no deseado.@Hacer clic en Inicio > Enviar y recibir > Correo no deseado > Opciones de correo no deseado.@Hacer clic en Inicio > Eliminar > Limpiar > Limpiar carpeta y subcarpetas.@2@Hacer clic en Inicio > Correo no deseado > Opciones para el correo electrónico no deseado.
¿Cuál es la utilidad de la opción "Limpiar carpeta" de la pestaña Inicio de la cinta de opciones de Outlook?@Evalúa la carpeta seleccionada para hallar correo no deseado y obtener los remitentes no deseados.@Elimina todos los mensajes de correo de la carpeta seleccionada con información no legible o corrupta.@Evalúa si un remitente no deseado establecido tiene mensajes en la carpeta actual.@Quita los mensajes redundantes de todas las conversaciones de la carpeta seleccionada. @4@Quita los mensajes redundantes de todas las conversaciones de la carpeta seleccionada. 
En un nuevo correo electrónico de Outlook 2019, ¿cuál es la utilidad de la opción Formato de texto > Edición > Buscar?@Buscar contactos de Outlook para incluirlos como destinatarios del correo.@Buscar otros mensajes relacionados por el destinatario del correo.@Buscar y reemplazar texto, con opciones de búsqueda avanzada.@Buscar en el Asistente para programación tiempo libre del destinatario para una reunión.@3@Buscar y reemplazar texto, con opciones de búsqueda avanzada.
¿Cuál de los siguientes protocolos está diseñado para cargar y descargar archivos de un servidor de Internet?@SNMP.@FTP.@LDAP.@DNS.@2@FTP.
¿A cuál de los siguientes tipos de comercio electrónico pertenecerá una tienda que venda alimentos online al por menor?@B2B (Business to Business). Operaciones comerciales entre empresas.@B2C (Business to Consumer). Operaciones comerciales entre empresas y consumidores finales.@B2G (Business to Government). Operaciones comerciales entre empresas y gobierno.@C2C (Consumer to Consumer). Operaciones comerciales entre consumidores finales.@2@B2C (Business to Consumer). Operaciones comerciales entre empresas y consumidores finales.
Algunas páginas web utilizan preguntas de tipo CAPTCHA. ¿Cuál es su propósito?@Son un sistema de autenticación que puede sustituir a un certificado electrónico a la hora de verificar la identidad del usuario.@Sirven para cambiar el código de la página web, cambiando su presentación y formato.@Se utilizan para distinguir cuándo el usuario es un humano o un programa automático (bot).@Son juegos sencillos con imágenes y textos, con una función exclusivamente lúdica.@3@Se utilizan para distinguir cuándo el usuario es un humano o un programa automático (bot).
¿Cuál de los siguientes es un sistema gestor de base de datos (SGBD)?@Android.@PowerShell.@Windows.@Microsoft SQL Server.@4@Microsoft SQL Server.
¿Cuál de las siguientes formas de abrir el Explorador de archivos de Windows NO es válida?@Clic con el botón derecho del ratón en Inicio > Explorador de archivos.@Clic izquierdo de ratón en Inicio y escribir Explorador de archivos.@Combinación de teclas Windows + E.@Ir a Inicio > Configuración de Windows > Sistema > Explorador de archivos.@4@Ir a Inicio > Configuración de Windows > Sistema > Explorador de archivos.
¿Qué es una Conversación de Outlook?@Es un chat de mensajería instantánea abierto con Outlook.@Es el conjunto de mensajes recibidos y enviados en misma cuenta de correo.@Es un hilo de mensajes en el que se incluye el primer mensaje y sus respuestas.@Es el hilo de un mensaje marcado para seguimiento y las alertas recibidas.@3@Es un hilo de mensajes en el que se incluye el primer mensaje y sus respuestas.
En Excel, dentro de la pestaña "Diseño de página" de la cinta de opciones, ¿cuál es la utilidad de la opción Fondo?@Permite elegir una imagen para el fondo de la hoja.@Configurar las propiedades del fondo de la hoja, como color o visualización de la rejilla.@Establecer el área de impresión de la hoja.@Establecer el tamaño de página.@1@Permite elegir una imagen para el fondo de la hoja.
En una tabla de Access ¿qué contiene un campo con el tipo de datos "Datos adjuntos"?@Texto o combinaciones de texto y números que se almacenan como texto y se usan como una dirección de hipervínculo.@Texto o combinaciones de texto y números a las que se puede dar formato mediante controles de color y fuente.@Documentos, presentaciones, imágenes y otros tipos de archivos admitidos.@Bloques extensos de texto. @3@Documentos, presentaciones, imágenes y otros tipos de archivos admitidos.
El artículo 108 de la Constitución Española (en adelante CE) dispone que el Gobierno responde en su gestión política:@Solidariamente ante el Congreso de los Diputados.@Solidariamente ante el Congreso de los Diputados y ante el Senado.@Solidariamente ante el Rey.@Solidariamente ante el Presidente del Gobierno.@1@Solidariamente ante el Congreso de los Diputados.
De conformidad con la CE, España se constituye en un Estado social y democrático de Derecho, que propugna como valores superiores de su ordenamiento jurídico:@La libertad, la igualdad y la fraternidad.@La libertad de expresión, libertad de cátedra y libertad sindical.@La libertad, la justicia, la igualdad y el pluralismo político.@La dignidad humana, la libertad, la democracia, la igualdad, Estado de Derecho y respeto a los derechos humanos.@3@La libertad, la justicia, la igualdad y el pluralismo político.
Según el artículo 168.1 de la CE, cuando se propusiere la revisión total de la Constitución, se procederá:@A la aprobación del principio por mayoría absoluta de cada Cámara, y a la disolución inmediata de las Cortes.@A la aprobación del principio por mayoría simple de cada Cámara, y a la disolución inmediata de las Cortes.@A la aprobación del principio por mayoría de dos tercios de cada Cámara, y a la disolución inmediata de las Cortes.@A la aprobación del principio por mayoría de tres quintos de cada Cámara, y a la disolución inmediata de las Cortes.@3@A la aprobación del principio por mayoría de dos tercios de cada Cámara, y a la disolución inmediata de las Cortes.
Según el artículo 78 de la CE, la composición de la Diputación Permanente de cada una de las cámaras estará integrada por un mínimo de:@Quince miembros.@Dieciocho miembros.@Veintiún miembros.@Veinticinco miembros.@3@Veintiún miembros.
Señale cuál de los siguientes órganos forma parte del Poder Judicial:@El Tribunal Constitucional.@El Tribunal de Cuentas.@El Consejo de Estado.@La Audiencia Nacional.@4@La Audiencia Nacional.
Según el artículo 2 de la Ley 50/1997, de 27 de noviembre, del Gobierno, es función del Presidente del Gobierno:@Dirigir la política de defensa y ejercer respecto de las Fuerzas Armadas las funciones previstas en la legislación reguladora de la defensa nacional y de la organización militar.@Aprobar el proyecto de Ley de Presupuestos Generales del Estado.@Disponer la emisión de Deuda Pública cuando haya sido autorizado por una ley.@El archivo y custodia de las convocatorias, órdenes del día y actas de las reuniones del Consejo de Ministros.@1@Dirigir la política de defensa y ejercer respecto de las Fuerzas Armadas las funciones previstas en la legislación reguladora de la defensa nacional y de la organización militar.
De conformidad con la Ley 50/1997, la creación, modificación o supresión de los órganos directivos de los departamentos ministeriales corresponde a:@El Consejo de Ministros.@El Presidente del Gobierno.@El titular del departamento ministerial.@El Secretario de Estado correspondiente.@1@El Consejo de Ministros.
Conforme al artículo 55 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público son órganos superiores:@Los Ministros, los Secretarios de Estado y los Subsecretarios.@Los Ministros, los Secretarios de Estado y los Directores Generales.@Los Ministros y los Secretarios de Estado.@Los Ministros, los Secretarios de Estado y los Secretarios Generales.@3@Los Ministros y los Secretarios de Estado.
Señale la respuesta INCORRECTA en relación con el Consejo de Transparencia y Buen Gobierno:@Tiene personalidad jurídica propia y plena capacidad de obrar.@Entre sus funciones se encuentra la de evaluar el grado de aplicación de la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno.@Con carácter general, los puestos de trabajo del Consejo de Transparencia y Buen Gobierno serán desempeñados por funcionarios públicos.@Actúa con autonomía y plena independencia en el cumplimiento de sus fines y está adscrito al Ministerio de la Presidencia, Relaciones con las Cortes y Memoria Democrática.@4@Actúa con autonomía y plena independencia en el cumplimiento de sus fines y está adscrito al Ministerio de la Presidencia, Relaciones con las Cortes y Memoria Democrática.
Según el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea, ¿qué institución europea velará por que se apliquen los Tratados y las medidas adoptadas por las instituciones en virtud de éstos y supervisará la aplicación del Derecho de la Unión bajo el control del Tribunal de Justicia de la Unión Europea?@El Parlamento Europeo@El Consejo de la Unión Europea.@La Comisión Europea.@El Consejo Europeo@3@La Comisión Europea.
El mandato de la Comisión Europea será de:@3 años.@4 años.@5 años.@6 años.@3@5 años.
El Tribunal de Justicia de la Unión Europea (TJUE) tiene su sede en:@Bruselas.@La Haya.@Luxemburgo.@Estrasburgo.@3@Luxemburgo.
Según la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, ¿qué supone la inderogabilidad singular del acto administrativo?@Que los actos de las Administraciones Públicas serán ejecutivos con arreglo a lo dispuesto en esta Ley.@Que los actos de las Administraciones Públicas se presumirán válidos y producirán efectos desde la fecha en que se dicten, salvo que en ellos se disponga otra cosa.@Que las Administraciones Públicas podrán adoptar las medidas que consideren necesarias para la protección de los datos personales que consten en las resoluciones y actos administrativos, cuando éstos tengan por destinatarios a más de un interesado.@Que las resoluciones administrativas de carácter particular no podrán vulnerar lo establecido en una disposición de carácter general, aunque aquéllas procedan de un órgano de igual o superior jerarquía al que dictó la disposición general.@4@Que las resoluciones administrativas de carácter particular no podrán vulnerar lo establecido en una disposición de carácter general, aunque aquéllas procedan de un órgano de igual o superior jerarquía al que dictó la disposición general.
Según el artículo 42 de la Ley 39/2015, cuando la notificación se practique en el domicilio del interesado y éste no se encuentre presente, podrá hacerse cargo de la misma cualquier persona que se encuentre en el domicilio, siempre que haga constar su identidad y sea mayor de:@12 años.@14 años.@16 años.@18 años.@2@14 años.
Conforme a la Ley 39/2015, ¿qué órgano es competente para resolver un recurso potestativo de reposición?@El órgano que dictó el acto administrativo recurrido.@El superior jerárquico del órgano que dictó el acto administrativo recurrido.@El órgano del orden jurisdiccional contencioso-administrativo que fuera competente para conocer del asunto conforme con la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa.@El órgano que dictó el acto administrativo o el superior jerárquico del órgano que dictó el acto recurrido, en función de la materia recurrida.@1@El órgano que dictó el acto administrativo recurrido.
De conformidad con el artículo 75 de la Ley 40/2015, a los Subdelegados del Gobierno les corresponde:@Mantener las necesarias relaciones de cooperación y coordinación de la Administración General del Estado y sus Organismos públicos con la de la Comunidad Autónoma y con las correspondientes Entidades locales en el ámbito de la provincia.@Velar por el cumplimiento de las competencias atribuidas constitucionalmente al Estado y por la correcta aplicación de su normativa, promoviendo o interponiendo, según corresponda, conflictos de jurisdicción, conflictos de atribuciones, recursos y demás acciones legalmente procedentes.@Participar en las Comisiones mixtas de transferencias y en las Comisiones bilaterales de cooperación, así como en otros órganos de cooperación de naturaleza similar cuando se determine.@Informar las medidas de optimización de recursos humanos y materiales en su ámbito territorial, especialmente las que afecten a más de un Departamento.@1@Mantener las necesarias relaciones de cooperación y coordinación de la Administración General del Estado y sus Organismos públicos con la de la Comunidad Autónoma y con las correspondientes Entidades locales en el ámbito de la provincia.
En el caso de reclamaciones en materia de responsabilidad patrimonial del Estado por el funcionamiento anormal de la Administración de Justicia, será preceptivo el informe del Consejo General del Poder Judicial, que será evacuado en el plazo máximo de:@Seis meses, quedando suspendido el plazo para dictar resolución por el tiempo que medie entre la solicitud del informe y su recepción y no pudiendo exceder dicho plazo de los citados seis meses.@Tres meses, quedando suspendido el plazo para dictar resolución por el tiempo que medie entre la solicitud del informe y su recepción y no pudiendo exceder dicho plazo de los citados tres meses.@Un mes, quedando suspendido el plazo para dictar resolución por el tiempo que medie entre la solicitud del informe y su recepción y no pudiendo exceder dicho plazo del citado mes.@Dos meses, quedando suspendido el plazo para dictar resolución por el tiempo que medie entre la solicitud del informe y su recepción y no pudiendo exceder dicho plazo de los citados dos meses.@4@Dos meses, quedando suspendido el plazo para dictar resolución por el tiempo que medie entre la solicitud del informe y su recepción y no pudiendo exceder dicho plazo de los citados dos meses.
Según el Real Decreto 1720/2007, de 21 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento de desarrollo de la Ley Orgánica 15/1999, de 13 de diciembre, de protección de datos de carácter personal, la persona física o jurídica, de naturaleza pública o privada, u órgano administrativo, que decide sobre la finalidad, contenido y uso del tratamiento de datos es:@El responsable del fichero.@El encargado del tratamiento.@El propietario del fichero.@El consultor del tratamiento.@1@El responsable del fichero.
De acuerdo con el Capítulo I del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el Texto Refundido del Estatuto Básico del Empleado Público (en adelante TREBEP), el funcionario de carrera es:@Quien, en virtud de contrato de trabajo formalizado por escrito presta servicios retribuidos para las Administraciones Públicas.@Quien, en virtud de nombramiento legal, está vinculado a una Administración Pública por una relación laboral para el desempeño de servicios profesionales retribuidos de carácter permanente.@Quien, en virtud de nombramiento legal, está vinculado a una Administración Pública por una relación estatutaria regulada por el Derecho Administrativo para el desempeño de servicios profesionales retribuidos de carácter permanente.@Quien desarrolla funciones directivas profesionales en las Administraciones Públicas, definidas como tales en las normas específicas de cada Administración.@3@Quien, en virtud de nombramiento legal, está vinculado a una Administración Pública por una relación estatutaria regulada por el Derecho Administrativo para el desempeño de servicios profesionales retribuidos de carácter permanente.
Forman parte de las retribuciones de los funcionarios públicos:@Las dietas.@Las gratificaciones extraordinarias.@Las asistencias por colaboración en actividades de formación y perfeccionamiento.@Las indemnizaciones por traslado de residencia. @2@Las gratificaciones extraordinarias.
Según el artículo 75 del TREBEP, los cuerpos y escalas de funcionarios se crean, modifican y suprimen por:@Ley de las Cortes Generales o de las asambleas legislativas de las Comunidades Autónomas.@Orden ministerial del Ministerio al que esté adscrito el Cuerpo.@Instrucción del Subsecretario del Ministerio de Hacienda y Función Pública.@Por Real Decreto del Consejo de Ministros.@1@Ley de las Cortes Generales o de las asambleas legislativas de las Comunidades Autónomas.
El régimen de mutualismo administrativo previsto en el Real Decreto Legislativo 4/2000, de 23 de junio, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley sobre Seguridad Social de los Funcionarios Civiles del Estado, se gestionará y prestará a través de:@Tesorería General de la Seguridad Social.@Mutualidad General de Funcionarios Civiles del Estado.@Instituto Nacional de la Seguridad Social.@Ministerio de Hacienda y Función Pública.@2@Mutualidad General de Funcionarios Civiles del Estado.
Una vez alcanzada la edad de jubilación forzosa, los funcionarios de la Administración General del Estado podrán solicitar la prolongación de la permanencia en el servicio activo como máximo hasta que cumplan la edad de:@Setenta y cinco años.@Setenta años.@Sesenta y siete años y medio.@Sesenta y cinco años.@2@Setenta años.
De acuerdo con el artículo 29 de la Ley 47/2003, de 26 de noviembre, General Presupuestaria (en adelante LGP), los escenarios presupuestarios plurianuales contendrán la distribución orgánica de los recursos disponibles y se desarrollarán en programas plurianuales, referidos a:@Los dos ejercicios siguientes.@Los tres ejercicios siguientes.@Los cuatro ejercicios siguientes.@los cinco ejercicios siguientes.@2@Los tres ejercicios siguientes.
Conforme con el artículo 135 de la CE, el Estado y las Comunidades Autónomas para emitir deuda pública deberán estar autorizados por:@Ley.@Real Decreto.@Orden de la Comisión Delegada de Asuntos Económicos.@Orden del Ministerio de Hacienda y Función Pública.@1@Ley.
De acuerdo con la LGP, las transferencias de créditos:@Establecen un plazo semestral para reconocer las obligaciones, pasado el cual se anulan los créditos correspondientes.@Son incrementos de créditos derivados de ingresos imprevistos.@Son traspasos de dotaciones entre créditos.@Son minoraciones de créditos para hacer frente al pago de la Deuda Pública.@3@Son traspasos de dotaciones entre créditos.
De acuerdo con la LGP, en relación con la prórroga de los Presupuestos Generales del Estado, ¿cuál de las siguientes afirmaciones es correcta?@Si la Ley de Presupuestos Generales del Gobierno no se aprueba antes del mes de febrero del ejercicio económico correspondiente, se considerarán automáticamente prorrogados los presupuestos iniciales del ejercicio anterior hasta la aprobación y publicación de unos nuevos en el Boletín Oficial del Estado.@La prórroga afectará a todos los créditos para gastos, salvo los referidos a la Deuda Pública.@En el caso de reorganizaciones administrativas, la estructura presupuestaria del presupuesto prorrogado permanecerá sin alteración.@La prórroga no afectará a los créditos para gastos correspondientes a programas o actuaciones que terminen en el ejercicio cuyos presupuestos se prorrogan o para obligaciones que se extingan en el mismo.@4@La prórroga no afectará a los créditos para gastos correspondientes a programas o actuaciones que terminen en el ejercicio cuyos presupuestos se prorrogan o para obligaciones que se extingan en el mismo.
De acuerdo con la LGP, podrán tramitarse propuestas de pagos presupuestarios y librarse fondos con el carácter de a justificar:@Para la provisión de fondos de carácter extrapresupuestario y permanente que se realicen a pagadurías, cajas y habilitaciones para la atención inmediata y posterior aplicación al capítulo de gastos corrientes.@Cuando, excepcionalmente, no pueda aportarse la documentación justificativa de las obligaciones en el momento del reconocimiento de la obligación.@Previa autorización del Ministerio de Hacienda y Función Pública, en aquellos expedientes de contratación cuyas bases prevean pagos en el exterior.@Cuando, una vez autorizada la correspondiente retención de crédito, se acordase el pago de una subvención nominativa.@2@Cuando, excepcionalmente, no pueda aportarse la documentación justificativa de las obligaciones en el momento del reconocimiento de la obligación.
Según el artículo 107 de la CE, el supremo órgano consultivo del Gobierno es:@El Consejo Económico y Social.@El Consejo de Estado.@El Tribunal Constitucional.@El Consejo General del Poder Judicial.@2@El Consejo de Estado.
De acuerdo con el artículo 6 de la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, ¿qué se considera discriminación directa por razón de sexo?@La situación en que una disposición aparentemente neutra pone a personas de un sexo en desventaja particular con respecto a personas del otro.@La situación en que un criterio aparentemente neutro pone a personas de un sexo en desventaja particular con respecto a personas del otro.@La situación en que se encuentra una persona que sea, haya sido o pudiera ser tratada, en atención a su sexo, de manera menos favorable que otra en situación comparable.@La situación en que una práctica aparentemente neutra pone a personas de un sexo en desventaja particular con respecto a personas del otro. @3@La situación en que se encuentra una persona que sea, haya sido o pudiera ser tratada, en atención a su sexo, de manera menos favorable que otra en situación comparable.
Dadas las siguientes equivalencias: A = 1; R = 3; T = 6; S = 8, indique cuál es la palabra siguiente: 31863E13.@RASTREAR.@RETRASAR.@RASTRERA.@ARRASTRE.@1@RASTREAR.
En el archivador de una escuela se guardan las fichas del personal docente en el armario D; las fichas del personal no docente en el ND; y las de los alumnos en el A. En cada armario se guardan las fichas ordenadas alfabéticamente por apellidos en 8 cajones: el cajón 1 empieza por la letra A; el 2 por la D; el 3 por la G; el 4 por la J; el 5 por la N; el 6 por la P; el 7 por la T; y el 8 por la W. ¿En qué ubicación estará “López, Agustín”, que es personal no docente?@ND3.@ND4.@N5.@ND5.@2@ND4.
Halla el valor de x en la siguiente ecuación: 5 (4x + 22) = - x@4,82@0,18@- 6,83@- 5,24@4@- 5,24
Un grupo de cuatro deportistas reparten los gastos de alquiler de las instalaciones que utilizan, según el tiempo de uso de cada uno. Estos tiempos son el 12, 16, 29 y 43 % respectivamente. El gasto del que más uso ha hecho de las instalaciones asciende a 300 €. ¿Cuánto le corresponde al que menos uso ha hecho de las instalaciones?@102,65 €.@83,72 €.@75,20 €.@93,14 €.@2@83,72 €.
En unas instalaciones hay 122 metros cuadrados de césped, 89 metros cuadrados de arboleda y 137 metros cuadrados de plantas. El presupuesto de jardinería es de 6 € el metro cuadrado de césped, 3 € el de arboleda y 5 € el de plantas. ¿Cuál será el presupuesto total de jardinería?@1.822 €.@977 €.@1.435 €.@1.684 €.@4@1.684 €.
¿Cuál de las siguientes palabras tiene un significado más parecido a la palabra CONVENIO?@Desacuerdo.@Tratado.@Disensión.@Discordia.@2@Tratado.
¿Qué pareja de SINÓNIMOS es INCORRECTA?@Astuto – Sagaz.@Prudente – Cauteloso.@Cambiable – Estable.@Indomable – Indómito.@3@Cambiable – Estable.
Indique, entre las siguientes palabras, cuál es el antónimo de la palabra PROSPERIDAD:@Aventura.@Importancia.@Desdicha.@Caracola.@3@Desdicha.
¿Qué par de palabras NO mantiene la relación que encontramos entre BOTELLA y LIQUIDO?@Billetera y Dinero.@Calle y Semáforo.@Televisor y Cama.@Bandera y Asta.@3@Televisor y Cama.
Señale qué palabra corresponde a la definición “Cuerpo que despide luz”:@Asa.@Lámpara.@Corriente.@Luz.@2@Lámpara.
Señale qué palabra se corresponde con la definición “Que se deja adivinar o vislumbrar sin declararse o manifestarse”:@Transparente.@Ventana.@Foco.@Color.@1@Transparente.
Señale qué definición es la que se corresponde con la palabra SENSIBILIDAD:@Inducir con fuerza a alguien a una acción.@Sentimiento de afecto, inclinación y entrega a alguien o algo.@Facultad de sentir, propia de los seres animados.@Falta de vigor o fuerza física.@3@Facultad de sentir, propia de los seres animados.
Señale el número de errores ortográficos en la frase siguiente: Se orijinó un gran incendío despues de qué fumadores inconcientes tiraran coliyas en el bosque.@6@3@4@2@1@6
¿Qué serie indica el orden alfabético correcto de las siguientes palabras?@Cartel, Carácter, Cartuchera, Cárcel, Cartílago.@Carácter, Cárcel, Cartel, Cartílago, Cartuchera.@Carácter, Cartel, Cárcel, Cartílago, Cartuchera.@Cárcel, Carácter, Cartel, Cartílago, Cartuchera.@2@Carácter, Cárcel, Cartel, Cartílago, Cartuchera.
Una familia lleva el registro de pagos por orden alfabético. La carpeta 1 comienza por “A&1 Internet Esla, S.L.U.”; el 2 por “Biostampa & Partners, S.L.”; el 3 por “Edredones, S.L.”; el 4 por “Madrileña gas y luz”; el 5 por “Red gasolineras”; el 6 por “Vidrios, S.L." ¿En qué carpeta se coloca a Mercados Unidos, S.A."?@En la carpeta 1.@En la carpeta 4.@En la carpeta 5.@En la carpeta 2.@2@En la carpeta 4.
Dadas las siguientes equivalencias: b=1111, c=0111, d=0011, f=0001, g=1000, h=1100, ¿qué serie de letras corresponde a la siguiente serie de números: 1100001111110111?@h-f-b-d@c-b-g-h@f-d-g-c@h-d-b-c@4@h-d-b-c
Si las consonantes mayúsculas valen 2, las vocales minúsculas valen -1, las consonantes minúsculas valen 1 y las vocales mayúsculas valen 3, ¿cuánto vale la palabra “Atasco”?@8@6@4@10@3@4
Halla el valor de x en la siguiente ecuación: 15 (3x - 4) = -x@2,24@1,22@1,36@1,83@3@1,36
Según el artículo 27 del TREBEP, ¿cuáles son las retribuciones del personal laboral?@Retribuciones básicas y complementarias.@Las establecidas en la Ley de Presupuestos Generales del Estado de cada año.@Las retribuciones que se determinen por la Comisión Interministerial de Retribuciones.@Las que se determinen de acuerdo con la legislación laboral, el convenio colectivo que sea aplicable y el contrato de trabajo.@4@Las que se determinen de acuerdo con la legislación laboral, el convenio colectivo que sea aplicable y el contrato de trabajo.
Según el artículo 58 de la CE, salvo lo dispuesto para la Regencia, la Reina consorte o el consorte de la Reina NO podrán asumir funciones:@Constitucionales.@Políticas.@Representativas.@Profesionales.@1@Constitucionales.
Halla el valor de x en la siguiente ecuación: 9 (3x - 12) = x@4,15@4,67@-1,12@5,10@1@4,15
¿Qué letra completa la serie? X, 2, A, 3, E, 4, _@F@U@J@K@3@J
Señale el número de errores ortográficos en la frase siguiente: Los inspetores de sanidad tubieron que presenciar un atercado entre los fundadores de dos compañias.@6@4@3@5@2@4
 Según el art. 82 de la Constitución Española:@La delegación legislativa deberá otorgarse mediante una ley ordinaria cuando su objeto sea la formación de textos articulados o por una ley de bases cuando se trate de refundir varios textos legales en uno solo.@La delegación legislativa habrá de otorgarse al Gobierno de forma expresa para materia concreta y sin fijación del plazo para su ejercicio.@El Consejo de Ministros podrá delegar en el Gobierno la potestad de dictar normas con rango de ley sobre materias determinadas.@Las leyes de bases delimitarán con precisión el objeto y alcance de la delegación legislativa y los principios y criterios que han de seguirse en su ejercicio. @4@Las leyes de bases delimitarán con precisión el objeto y alcance de la delegación legislativa y los principios y criterios que han de seguirse en su ejercicio. 
 El ejercicio de las libertades y derechos reconocidos en la Sección 1 del Capítulo 2 de la Constitución se tutelará, en su caso, a través del:@Recurso de inconstitucionalidad ante el Consejo General del Poder Judicial.@Recurso de amparo ante el Tribunal Constitucional.@Recurso contencioso-administrativo ante el Ministerio Fiscal.@Recurso de protección jurisdiccional de los derechos fundamentales de los ciudadanos. @2@Recurso de amparo ante el Tribunal Constitucional.
 La Constitución Española en su art. 98 dice que:@Los miembros del Gobierno no podrán ejercer otras funciones representativas que las propias del mandato parlamentario, ni cualquier otra función pública que no derive de su cargo, ni actividad profesional o mercantil alguna.@El Gobierno se compone del· Presidente, de los Ministros y de los demás miembros que establezca la ley.@Un Decreto-Ley regulará el estatuto e incompatibilidades de los miembros del Gobierno.@Todas son verdaderas. @1@Los miembros del Gobierno no podrán ejercer otras funciones representativas que las propias del mandato parlamentario, ni cualquier otra función pública que no derive de su cargo, ni actividad profesional o mercantil alguna.
 Conforme al art. 69 de la Constitución, señale la respuesta correcta en relación a la elección de Senadores:@Las poblaciones de Ceuta y Melilla elegirán cada una de ellas a un Senador.@En cada provincia se elegirán cuatro Senadores por sufragio universal, libre, igual, directo y secreto por los votantes de cada una de ellas.@Las Comunidades Autónomas designarán a dos Senadores y otro más por cada millón de habitantes de su respectivo territorio.@En las provincias insulares, cada isla o agrupación de ellas, con Cabildo o Consejo Insular, constituirá una circunscripción a efectos de elección de Senadores, correspondiendo cuatro a cada una de las islas mayores -Gran Canaria, Mallorca y Tenerife- y dos a cada una de las siguientes islas o agrupaciones: Ibiza-Formentera, Menorca, Fuerteventura, Gomera, Hierro, Lanzarote y La Palma. @2@En cada provincia se elegirán cuatro Senadores por sufragio universal, libre, igual, directo y secreto por los votantes de cada una de ellas.
 Según el art. 140 de la Constitución sobre autonomía de los municipios:@Los Municipios no gozarán de personalidad jurídica propia.@Su gobierno y administración corresponde a sus respectivos Ayuntamientos que estarán integrados por los Alcaldes, los Concejales y los Secretarios de Administración Local.@Los Concejales serán elegidos por los vecinos del municipio, en la forma establecida por la ley.@Los Alcaldes serán siempre elegidos por los Concejales. @3@Los Concejales serán elegidos por los vecinos del municipio, en la forma establecida por la ley.
 ¿Qué corresponde al Rey de acuerdo con lo previsto en el art 62 de la Constitución española de 1978?@Ejercer la potestad legislativa del Estado.@El Alto Patronazgo de las Reales Academias.@Delegar el ejercicio de representación en las Cortes Generales.@Ejercer el derecho de gracia con arreglo a la ley, con facultad para autorizar indultos generales. @2@El Alto Patronazgo de las Reales Academias.
 La Asamblea de la Comunidad de Madrid estará compuesta por:@Un mínimo de 50 y un máximo de 100 Diputados.@Un Diputado por cada 50.000 habitantes o fracción superior a 25.000.@Un mínimo de 100 y un máximo de 150 Diputados.@El número de Diputados no está fijado legalmente puesto que tiene que coincidir con los datos actualizados del censo de población. @2@Un Diputado por cada 50.000 habitantes o fracción superior a 25.000.
 Según la Ley 1/1983, de 13 de diciembre, de Gobierno y Administración de la Comunidad de Madrid sobre los Consejeros:@Tendrán el tratamiento de excelencia y estarán sometidos al mismo régimen de incompatibilidades que el Presidente de Ja Comunidad de Madrid.@Son nombrados y cesados por la Asamblea de Madrid.@Tendrán el tratamiento de ilustrísimos y estarán sometidos al mismo régimen de incompatibilidades que el Presidente de la Comunidad de Madrid.@Los Consejeros, como miembros del Consejo de Gobierno, firman los convenios y acuerdos de cooperación que se establezcan con otras Comunidades Autónomas. @1@Tendrán el tratamiento de excelencia y estarán sometidos al mismo régimen de incompatibilidades que el Presidente de Ja Comunidad de Madrid.
 Señale la respuesta correcta en relación con el nombramiento y mandato del Presidente del Tribunal Constitucional:@Es nombrado entre sus miembros por el Rey a propuesta del Pleno del Tribunal Constitucional.@Es nombrado entre sus miembros por el Congreso a propuesta del Consejo General del Poder Judicial.@Es nombrado por el Rey a propuesta del gobierno entre Magistrados y Fiscales, Profesores de Universidad, funcionarios públicos y Abogados. Todos ellos juristas de reconocida competencia.@Será designado por un periodo de nueve años no pudiendo ser reelegido. @1@Es nombrado entre sus miembros por el Rey a propuesta del Pleno del Tribunal Constitucional.
 De acuerdo con lo previsto en el Tratado de la Unión Europea señale la respuesta correcta en relación a las instituciones de la Unión:@El Consejo Europeo elegirá al Presidente de la Comisión.@El Consejo estará compuesto por un representante de cada Estado miembro, de rango ministerial.@El número del Parlamento Europeo estará compuesto por representantes de los ciudadanos de la Unión. Su número no excederá de ochocientos cincuenta, más el Presidente.@El mandato de la Comisión será de 4 años. @2@El Consejo estará compuesto por un representante de cada Estado miembro, de rango ministerial.
 El pago del precio de una expropiación forzosa:@Una vez determinado el justo precio, se procederá al pago de la cantidad que resultare en el plazo máximo de tres meses.@El pago se verificará siempre en metálico al expropiado.@Estará exento de toda clase de gastos, de impuestos y gravámenes o arbitrios del Estado, Provincia o Municipio, incluso el de pagos del Estado.@Cuando existiere cualquier litigio entre el interesado y la Administración, se consignará el justiprecio por la mitad de la cantidad que sea objeto de discordia en la Caja General de Depósitos @3@Estará exento de toda clase de gastos, de impuestos y gravámenes o arbitrios del Estado, Provincia o Municipio, incluso el de pagos del Estado.
 Según el art. 74 de la Ley 1/1986, de 10 de abril, de la Función Pública de la Comunidad de Madrid, son retribuciones complementarias de los funcionarios públicos:@El complemento específico.@El complemento de aplicación.@El complemento de rendimiento.@El complemento de nivel. @1@El complemento específico.
 El Plan Estratégico de Igualdad de Oportunidades previsto en la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la Igualdad efectiva de mujeres y hombres, será aprobado:@Periódicamente por el Gobierno.@Cada año por las Cortes Generales.@Anualmente por el Ministro competente en materia de igualdad.@Por la Comisión lnterministerial de Igualdad entre mujeres y hombres. @1@Periódicamente por el Gobierno.
 Serán competentes para la revisión de oficio de las disposiciones y de actos nulos y anulables en la Administración General del Estado:@Los Secretarios Generales Técnicos, respecto de los actos y disposiciones dictados por el organismo de ellos dependiente.@Los Secretarios de Estado, respecto de los actos y disposiciones dictados por los órganos directivos de ellos dependientes.@El Consejo de Ministros, respecto de los actos y disposiciones de los Secretarios de Estado y de los dictados por órganos directivos de su Departamento dependientes de una Secretaria de Estado.@El Consejo de Ministros, respecto de sus propios actos y disposiciones y de los actos y disposiciones dictados por los Secretarios de Estado.  @2@Los Secretarios de Estado, respecto de los actos y disposiciones dictados por los órganos directivos de ellos dependientes.
 Señala la respuesta falsa respecto del personal eventual, según indica el art 12 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el Texto Refundido del Estatuto Básico del Empleado Público:@Su nombramiento y cese serán libres@La condición de personal eventual no podrá constituir mérito para el acceso a la Función Pública o para la promoción interna, salvo en los casos dispuestos por la ley.@El número máximo del personal eventual se establecerá por los respectivos órganos de gobierno.@Al personal eventual le será aplicable, en lo que sea adecuado a la naturaleza de su condición, el régimen general de los funcionarios de carrera. @2@La condición de personal eventual no podrá constituir mérito para el acceso a la Función Pública o para la promoción interna, salvo en los casos dispuestos por la ley.
 Según el art. 37 de la ley 39/2015, de 1 de octubre de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas:@Las resoluciones administrativas de carácter particular podrán vulnerar lo establecido en una disposición de carácter general, si aquéllas proceden de un órgano de igual o superior jerarquía al que dictó la disposición general.@Las resoluciones administrativas de carácter particular podrán vulnerar lo establecido en una disposición de carácter general, solo si aquéllas proceden de un órgano de superior jerarquía al que dictó la disposición general.@Las resoluciones administrativas de carácter particular podrán vulnerar lo establecido en una disposición de carácter general si así lo decide el órgano competente.@Todas son falsas. @4@Todas son falsas. 
 Las transferencias de crédito de cualquier clase están sujetas a ciertas limitaciones generales. Señale la respuesta correcta:@No afectarán a los créditos ampliables pero si a los extraordinarios concedidos durante el ejercicio.@No minorarán créditos que hayan sido incrementados con suplementos o transferencias.@Podrán incrementar créditos que, como consecuencia de transferencias anteriores, hayan sido minorados.@Podrán afectar a los créditos ampliables, pero no a los extraordinarios concedidos durante el ejercicio. @2@No minorarán créditos que hayan sido incrementados con suplementos o transferencias.
 Señale la respuesta correcta en relación a las retribuciones de los funcionarios de la Comunidad de Madrid:@Los trienios consisten en una cantidad igual para cada uno de los Grupos por cada tres años de servicios. En el supuesto de que los tres años de servicios lo sean en grupos distintos, se computará el trienio completo en el Grupo inferior.@Las pagas extraordinarias, que serán dos al año, por un importe máximo cada una de ellas de una mensualidad del sueldo y que se devengarán los meses de junio y diciembre.@El complemento de destino corresponde al nivel del puesto de trabajo que se desempeñe. En la ley de Presupuestos Generales, la Comunidad Autónoma fijará anualmente la cuantía por este complemento que corresponda a cada nivel.@Las gratificaciones por servicios extraordinarios prestados fuera de la jornada normal, serán fijas en su cuantía y periódicas en su devengo. @3@El complemento de destino corresponde al nivel del puesto de trabajo que se desempeñe. En la ley de Presupuestos Generales, la Comunidad Autónoma fijará anualmente la cuantía por este complemento que corresponda a cada nivel.
 El plazo para interponer recurso contencioso-administrativo contra un acto no expreso es de:@Dos meses@Un mes@Tres meses@Seis meses  @4@Seis meses  
 Determine los impuestos que pueden ser cedidos a las Comunidades Autónomas. Señale de entre los siguientes, aquel que solo puede ser cedido parcialmente, hasta el límite del cincuenta por ciento:@Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas.@Impuesto sobre Sucesiones y Donaciones.@Impuesto sobre el Valor Añadido.@Las respuestas a) y c) son correctas. @4@Las respuestas a) y c) son correctas. 
 De acuerdo con el artículo 31 del Decreto 21/2002, de 24 de enero, por el que se regula la Atención al Ciudadano en la Comunidad de Madrid:@La Oficina de Atención al Ciudadano velará · porque la respuesta del órgano implicado se produzca dentro de los 20 días hábiles siguientes a la recepción de la sugerencia o reclamación por la Oficina.@La Oficina de Atención al Ciudadano valorará cuál es la Consejería implicada y asignará la sugerencia o reclamación al Director General de Calidad de los Servicios para su envío inmediato a la Dirección General correspondiente.@La Oficina de Atención al Ciudadano velará por que la respuesta del órgano implicado se produzca dentro de los 15 días hábiles siguientes a la recepción de la sugerencia o reclamación por la Oficina.@Ninguna es correcta. @3@La Oficina de Atención al Ciudadano velará por que la respuesta del órgano implicado se produzca dentro de los 15 días hábiles siguientes a la recepción de la sugerencia o reclamación por la Oficina.
 La disposición adicional octava de la Ley 1/1986, de 10 de abril, de la Función Pública de la Comunidad determina que:@El personal eventual ejerce las funciones que corresponden al Cuerpo de Técnicos Superiores de Administración General.@El personal eventual cesa cuando se incorpora el titular del puesto que desempeña y de acuerdo con los sistemas de provisión de puestos.@Las condiciones de empleo del personal eventual son las que se determinan en las normas convencionales.@Las condiciones de empleo del personal eventual son las que se determinan en el acto de nombramiento y, supletoriamente y en la medida que les sean de aplicación, las que se establezcan por Ley para los funcionarios públicos. @4@Las condiciones de empleo del personal eventual son las que se determinan en el acto de nombramiento y, supletoriamente y en la medida que les sean de aplicación, las que se establezcan por Ley para los funcionarios públicos. 
 En el art. 26 del vigente Convenio Colectivo para el personal laboral de la Comunidad de Madrid se establecen las siguientes áreas de actividad. Señala la incorrecta:@Área A: Administración.@Área B: Oficios y servicios generales.@Área C: Educativo-deportivo.@Área D: Sanitario-asistencial. @3@Área C: Educativo-deportivo.
 El art. 118 de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público dice que se consideran contratos menores:@Cuando se trate de contrato de obras, los contratos de valor estimado inferior a 40.000 euros.@Un contrato de obras nunca se puede considerar contrato menor.@Cuando se trate de contratos de suministro, los contratos de valor estimado inferior a 20.000 euros.@Cuando se trate de contrato de servicios, los contratos de valor estimado inferior a 30.000 euros. @1@Cuando se trate de contrato de obras, los contratos de valor estimado inferior a 40.000 euros.
 Dentro de las modalidades de la carrera profesional de un funcionario de carrera están:@Carrera de cualificación profesional.@Promoción interna vertical.@Carrera progresiva.@Carrera interna horizontal. @2@Promoción interna vertical.
 Las modificaciones presupuestarias que incrementan los créditos como consecuencia de la realización de determinados ingresos no previstos o superiores a los contemplados en el presupuesto inicial se denominan:@Generaciones de crédito.@Créditos ampliables.@Créditos extraordinarios.@Suplementos de crédito. @1@Generaciones de crédito.
 El Presidente del Consejo de Transparencia y Buen Gobierno comunicará las resoluciones que se dicten en aplicación del artículo 24 de la Ley 19/2013, de 9 de diciembre ante:@El Presidente del Tribunal Constitucional.@El Consejo de Transparencia y Buen Gobierno.@El Defensor del Pueblo.@El Ministro del departamento ministerial afectado. @3@El Defensor del Pueblo.
 Los elementos relacionados con movimientos de tesorería que tienen su reflejo en el estado de flujos de efectivos son:@Patrimonio neto.@Cobros y pagos.@Activos y pasivos.@Ingresos y gastos. @2@Cobros y pagos.
 Con arreglo al art. 17 de la Ley 40/2015 sobre los Órganos colegiados de las distintas administraciones públicas, señale la respuesta correcta:@Para la válida constitución del órgano, a efectos de la celebración de sesiones, deliberaciones y toma de acuerdos, se requerirá la asistencia presencial del Presidente y Secretario o en su caso, de quienes les suplan, y la de la mitad, al menos, de sus miembros.@Las convocatorias serán siempre remitidas a los miembros del órgano colegiado a través de medios electrónicos.@No podrá ser objeto de deliberación o acuerdo ningún asunto que no figure incluido en el orden del día, salvo que asistan la mayoría de los miembros del órgano colegiado y sea declarada la urgencia del asunto.@Ninguna es correcta. @4@Ninguna es correcta. 
 Conforme al art. 48 del R.D.L. 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público los funcionarios públicos tendrán el siguiente permiso:@Por fallecimiento, accidente o enfermedad grave de un familiar dentro del primer grado de consanguinidad o afinidad, cinco días hábiles cuando el suceso se produzca en la misma localidad.@Por traslado de domicilio sin cambio de residencia, dos días.@Para concurrir a exámenes finales y demás pruebas definitivas de aptitud, dos días.@Para realizar funciones sindicales o de representación del personal, en los términos que se determine. @4@Para realizar funciones sindicales o de representación del personal, en los términos que se determine. 
 De acuerdo con lo establecido en el artículo 114 de la Ley 39/2015, 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo, ponen fin a la vía administrativa:@Las resoluciones de los recursos potestativos de reposición.@Las resoluciones de los órganos administrativos que carezcan de superior jerárquico, salvo que una Ley establezca lo contrario.@Los acuerdos, pactos, convenios o contratos que tengan la consideración de iniciadores del procedimiento.@La resolución administrativa de los procedimientos de responsabilidad contractual, cualquiera que fuese el tipo de relación, pública o privada, de que derive. @2@Las resoluciones de los órganos administrativos que carezcan de superior jerárquico, salvo que una Ley establezca lo contrario.
 Las retribuciones básicas y complementarias de los funcionarios públicos al servicio de la Comunidad de Madrid se liquidarán por días en los siguientes casos:@En el mes de reingreso al servicio activo.@En el mes de toma de posesión del primer destino en un Cuerpo, Escala o Categoría.@En el de incorporación por conclusión de licencias sin derecho a retribución.@Todas son correctas. @4@Todas son correctas. 
 Conforme al artículo 11.2 del Real Decreto Legislativo 212015, de 23 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto de los Trabajadores, el contrato para la formación y aprendizaje se regirá por las siguientes reglas:@Se podrá celebrar con trabajadores de dieciséis años y menores de 30 años.@La duración mínima será de un año y la máxima de tres.@En caso de que el contrato se hubiera concertado por una duración inferior a la máxima legal o convencionalmente establecida, podrá prorrogarse mediante acuerdo de las partes, hasta por tres veces.@Los trabajadores sujetos a este contrato podrán realizar horas extraordinarias. @2@La duración mínima será de un año y la máxima de tres.
 En el ámbito de la legislación de la Comunidad de Madrid, cualquier comportamiento o conducta que por razones de orientación sexual, expresión o identidad de género o pertenencia a grupo familiar, se realice con el propósito o el efecto de atentar contra la dignidad y de crear un entorno intimidatorio, hostil, degradante, ofensivo o segregado será:@Discriminación por error.@Acoso discriminatorio.@Represalia discriminatoria.@Acoso intimidatorio. @2@Acoso discriminatorio.
 Forman parte del Régimen General de la Seguridad Social:@Trabajadores dedicados a las actividades agrícolas, forestales y pecuarias, así como los titulares de pequeñas explotaciones que las cultiven directa y personalmente.@Trabajadores del mar.@Personal contratado al servicio de Notarías, Registros de la Propiedad y demás oficinas o centros similares.@Funcionarios públicos, civiles y militares.  @3@Personal contratado al servicio de Notarías, Registros de la Propiedad y demás oficinas o centros similares.
 De conformidad con lo dispuesto en el articulo 67 de la Ley 911990, de 8 de noviembre, Reguladora de la Hacienda de la Comunidad de Madrid, y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 56 de la misma Ley, podrán incorporarse a los correspondientes créditos de los presupuestos de gastos del ejercicio inmediato siguiente:@Los créditos que amparen compromisos de ingresos contraídos y que, por causas justificadas, no hayan podido realizarse durante el propio ejercicio.@Los créditos extraordinarios, así como las transferencias de crédito, que hayan sido concedidas o autorizadas, respectivamente, en los tres últimos meses del ejercicio presupuestario y que, por causas justificadas, no hayan podido utilizarse durante el mismo.@Los créditos para operaciones de capital y operaciones financieras.@Los créditos suplementarios que hayan sido concedidos o autorizados, respectivamente, en los dos últimos meses del ejercicio presupuestario y que, por causas justificadas, no hayan podido utilizarse durante el mismo. @3@Los créditos para operaciones de capital y operaciones financieras.
 De conformidad con lo dispuesto en el artículo 129 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las AAPP en el ejercicio de la iniciativa legislativa y la potestad reglamentaria, las Administraciones Públicas actuarán de acuerdo con los principios de:@Necesidad, eficacia, proporcionalidad, seguridad jurídica, transparencia, y eficiencia.@Neutralidad, eficacia, igualdad, legalidad, transparencia, y eficiencia.@Proporcionalidad, eficacia, igualdad, legalidad, transparencia, seguridad jurídica y eficiencia.@No es necesario someterse a ningún principio en el ejercicio de la iniciativa legislativa y de la potestad reglamentaria. @1@Necesidad, eficacia, proporcionalidad, seguridad jurídica, transparencia, y eficiencia.
 Siguiendo el art.80.1 de la Ley 39/2015 del Procedimiento administrativo común de las AAPP, salvo disposición expresa en contrario, los informes en el procedimiento serán:@Preceptivos y vinculantes.@Facultativos y no vinculantes.@Potestativos y no vinculantes.@Facultativos y vinculantes. @2@Facultativos y no vinculantes.
 Procederá la expedición de «pagos a justificar» en los supuestos siguientes:@Siempre y cuando los documentos justificativos puedan aportarse antes de formular la propuesta de pago.@Cuando los servicios o prestaciones a que se refieran hayan tenido lugar en territorio nacional.@Cuando, por razones de oportunidad u otras debidamente ponderadas, se considere necesario para agilizar la gestión de los créditos.@Todas son verdaderas. @3@Cuando, por razones de oportunidad u otras debidamente ponderadas, se considere necesario para agilizar la gestión de los créditos.
 Según el artículo 173 del Real Decreto Legislativo B/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, en caso de accidente de trabajo o enfermedad profesional, el subsidio por incapacidad temporal:@Se abonará desde el mismo día al de la baja en el trabajo, estando a cargo del empresario el salario íntegro correspondiente al día de la baja.@Se abonará a partir del cuarto día de baja en el trabajo, si bien desde el día cuarto al decimoquinto de baja, ambos inclusive, el subsidio estará a cargo del empresario.@Se abonará desde el día siguiente al de la baja en el trabajo percibiéndose también en caso de huelga o cierre patronal.@Se abonará desde el día siguiente al de la baja en el trabajo, estando a cargo del empresario el salario Íntegro correspondiente al día de la baja. @4@Se abonará desde el día siguiente al de la baja en el trabajo, estando a cargo del empresario el salario Íntegro correspondiente al día de la baja. 
 Según el artículo 14 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, no están obligados a relacionarse a través de medios electrónicos con las Administraciones Públicas para la realización de cualquier trámite de un procedimiento administrativo, al menos, los siguientes sujetos:@Las personas físicas.@Los notarios y registradore de la propiedad y mercantiles.@Los empleados de las Administraciones Públicas para los trámites y actuaciones que realicen con ellas por razón de su condición de empleado público, en la forma en que se determine reglamentariamente por cada Administración.@Todos los anteriores están · obligados a relacionarse electrónicamente con las Administraciones Públicas. @1@Las personas físicas.
 Si las leyes que establezcan las infracciones y sanciones no fijan plazos de prescripción:@Las sanciones impuestas por faltas graves prescribirán al año.@Las sanciones impuestas por faltas muy graves prescribirán a los tres años.@Las sanciones impuestas por faltas leves prescribirán a los seis meses.@Las infracciones leves prescribirán al mes. @2@Las sanciones impuestas por faltas muy graves prescribirán a los tres años.
 Según el art. 53.1 de la Ley 1/1983, de 13 de diciembre, de Gobierno y Administración de la Comunidad de Madrid ponen fin a la vía administrativa, entre otros, los actos del:@Gobierno y sus Comisiones delegadas.                    @Las de cualquier autoridad, cuando así lo establezca una disposición legal o reglamentaria.@De los Consejeros.@Todas son correctas. @4@Todas son correctas. 
 Según el artículo 127 de la Ley 9/1990, de 8 de noviembre, Reguladora de la Hacienda de la Comunidad de Madrid, la Cuenta General de la Comunidad de Madrid se remitirá al Tribunal de Cuentas:@Antes del 31 de julio del siguiente.@Antes del 31 de diciembre del año siguiente.@Antes del 20 de junio del año siguiente.@Antes del 31 de octubre del siguiente. @4@Antes del 31 de octubre del siguiente. 
 De conformidad con lo dispuesto en el artículo 89.1 del Texto Refundido del Estatuto Básico del Empleado Público, la excedencia de los funcionarios de carrera podrá adoptar las siguientes modalidades:@Excedencia por razón de violencia terrorista, siempre y cuando hayan sufrido daños físicos.@Excedencia por razón de violencia de género, sin tener que haber prestado un tiempo mínimo de servicios previos.@Excedencia por cuidado de familiares, teniendo derecho a un período de excedencia de duración no superior a cuatro años para atender al cuidado de cada hijo.@Excedencia voluntaria por interés particular, cuando hayan prestado servicios efectivos en cualquiera de las Administraciones Públicas durante un periodo mínimo de cuatro años inmediatamente anteriores. @2@Excedencia por razón de violencia de género, sin tener que haber prestado un tiempo mínimo de servicios previos.
 De acuerdo con la Ley 39/2015, de 1 de octubre, la iniciación del procedimiento por denuncia poniendo en conocimiento de un órgano administrativo la existencia de un determinado hecho que pudiera justificar la iniciación de oficio de un procedimiento administrativo:@Las denuncias no deberán expresar la identidad de la persona o personas que las presentan, solo el relato de los hechos que se pone en conocimiento de la Administración@Cuando la denuncia invocara un perjuicio en el patrimonio de las Administraciones Públicas la no iniciación del procedimiento deberá ser motivada, sin necesidad de notificar a los denunciantes la decisión de si se ha iniciado o no el procedimiento.@Cuando el denunciante haya participado en la comisión de una infracción de esta naturaleza y existan otros infractores, el órgano competente para resolver el procedimiento cobrará al denunciante el pago de Ja multa que Je corresponderla u otro tipo de sanción de carácter no pecuniario, aunque sea el primero en aportar elementos de prueba que permitan iniciar el procedimiento.@La presentación de una denuncia no confiere, por si sola, la condición de interesado en el procedimiento. @4@La presentación de una denuncia no confiere, por si sola, la condición de interesado en el procedimiento. 
 Los órganos de las diferentes Administraciones Públicas podrán delegar el ejercicio de las competencias que tengan atribuidas:@En los Organismos públicos o Entidades de Derecho Público vinculados o dependientes de aquéllas.@En otros órganos de la misma Administración, aun cuando no sean jerárquicamente dependientes.@Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.@a) y b) son correctas. @4@a) y b) son correctas. 
 Uno de los siguientes no es un requisito de participación en un proceso selectivo según el Texto Refundido del Estatuto Básico del Empleado Público:@Tener la nacionalidad española.@Tener cumplidos al menos 18 años.@No haber sido separado mediante expediente disciplinario del servicio de cualquiera de las Administraciones Públicas o de Jos órganos constitucionales o estatutarios de las Comunidades Autónomas.@Poseer la capacidad funcional para el desempeño de las tareas. @2@Tener cumplidos al menos 18 años.
 El órgano responsable de la administración y custodia de la Base de Datos Nacional de Subvenciones a que se refiere el art. 20.3 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de subvenciones es:@El Tribunal de Cuentas.@La Intervención General de la Administración del Estado.@El Ministerio de Economía y Empresa.@La autoridad Independiente de Responsabilidad Fiscal. @2@La Intervención General de la Administración del Estado.
 Los funcionarios de la Comunidad de Madrid serán declarados en la situación administrativa de servicios especiales en los casos siguientes:@Cuando sean elegidos miembros del Parlamento Europeo.@Cuando sean autorizados para realizar una misión por periodo determinado superior a un año en Organismos Internacionales, Gobiernos o Entidades Públicas extranjeras o en programas internacionales.@Cuando sean elegidos por Consejo de Ministros para formar parte de los Órganos Constitucionales.@En todos los casos anteriores serán declarados en la situación administrativa de servicios especiales. @1@Cuando sean elegidos miembros del Parlamento Europeo.
 De qué derecho comunitario forman parte las normas europeas. Actos adoptados por las Instituciones para el ejercicio de las competencias que les confieren los Tratados:@Del Derecho originario.@Del Derecho del Tratado Europeo.@Del Derecho del Consejo Europeo.@Del Derecho derivado.@4@Del Derecho derivado.
 De acuerdo con el artículo 58 de la Ley 58/2003, de 17 de diciembre, General Tributaria, la deuda tributaria no es integrada por:@El interés de demora.@Los recargos por declaración extemporánea.@La cuota o cantidad a ingresar que resulte de la obligación tributaria principal o de las obligaciones de realizar pagos a cuenta.@Las sanciones tributarias @4@Las sanciones tributarias 
 De conformidad con lo previsto en el artículo 11 del octubre texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público aprobado por el Real Decreto legislativo 5/2015, de 30 de octubre, la duración de los contratos del personal laboral es:@Indefinido no fijo.@Temporal y de larga duración.@Parcial concentrado.@Fijo, por tiempo indefinido o temporal. @4@Fijo, por tiempo indefinido o temporal. 
 ¿A qué fase del procedimiento administrativo pertenecen los trámites de alegaciones y de pruebas?@A la Iniciación.@A la instrucción.@A la finalización.@A la ejecución. @2@A la instrucción.
 Señale la respuesta falsa, respecto a la institución de la convalidación y según lo recogido en el artículo 52 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas:@El acto de convalidación producirá efecto desde su fecha, salvo lo dispuesto para la retroactividad de los actos administrativos.@La Administración podrá convalidar los actos anulables, aunque no se puedan subsanar los vicios de que adolezcan.@Sí el vicio consistiese en la falta de alguna autorización, podrá ser convalidado el acto mediante el otorgamiento de la misma por el órgano competente.@Si el vicio consistiera en incompetencia no determinante de nulidad, la convalidación podrá realizarse por el órgano competente cuando sea superior jerárquico del que dictó el acto viciado. @2@La Administración podrá convalidar los actos anulables, aunque no se puedan subsanar los vicios de que adolezcan.
 No forma parte de la Comisión de Transparencia y Buen Gobierno:@Un representante del Tribunal de Cuentas.@Un representante del Defensor del Pueblo.@Un representante de la Autoridad Independiente de Responsabilidad Fiscal.@Todos los anteriores forman parte de la Comisión de Transparencia.  @4@Todos los anteriores forman parte de la Comisión de Transparencia.  
 Con carácter general, salvo las excepciones previstas en la ley, los documentos de archivo permanecerán en los archivos centrales hasta:@Diez años a partir de la fecha de su ingreso en ellos.@Cinco años a partir de la fecha de su ingreso en ellos.@Quince años a partir de la fecha de su ingreso en ellos.@Veinte años a partir de la fecha de su ingreso en ellos. @1@Diez años a partir de la fecha de su ingreso en ellos.
 Señale la respuesta incorrecta en relación a la regulación contenida en el art. 86 de la Constitución sobre Decretos-Leyes:@Pueden dictarse por el Gobierno en caso de extraordinaria y urgente necesidad.@No podrán afectar al ordenamiento de las instituciones básicas del Estado.       @Las Cortes Generales habrán de pronunciarse expresamente sobre su convalidación o derogación dentro del plazo de 3q días desde su promulgación.@Las Cortes podrán tramitarlos como proyectos de ley por el procedimiento de urgencia. @3@Las Cortes Generales habrán de pronunciarse expresamente sobre su convalidación o derogación dentro del plazo de 3q días desde su promulgación.
 En cuanto al art. 95 del R.O. Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, sobre las faltas disciplinarias de los funcionarios, señale la respuesta que no está recogida como falta muy grave:@La realización de actos encaminados a coartar el libre ejercicio del derecho de huelga.@El acoso laboral.@El notorio incumplimiento de las funciones esenciales inherentes al puesto de trabajo o funciones encomendadas@La gravedad de los daños causados al interés público, patrimonio o bienes de la Administración o de los ciudadanos. @4@La gravedad de los daños causados al interés público, patrimonio o bienes de la Administración o de los ciudadanos. 
 El estado de gastos de las Instituciones y de la Administración de la Comunidad de Madrid y sus Organismos Autónomos se estructurará de acuerdo a una clasificación. Aquélla que agrupa los créditos para gastos según la finalidad de las actividades a realizar y los objetivos a conseguir se llama:@Clasificación orgánica.@Clasificación económica.@Clasificación funcional.@Clasificación presupuestaria.@3@Clasificación funcional.