Señale la afirmación correcta en relación con las condiciones de accesibilidad que deben cumplir los impresos y documentos de acuerdo con el Real Decreto 366/2007, de 16 de marzo, por el que se establecen las condiciones de accesibilidad y no discriminación de las personas con discapacidad en sus relaciones con la Administración General del Estado:@A requerimiento de la persona con discapacidad, se ofrecerán en formatos alternativos con tipografías grandes o ampliadas, en braille, o bien se contará con personal de apoyo para facilitar su cumplimentación.@Los documentos e impresos utilizarán siglas o abreviaturas dado que facilitan la comprensión de la información.@Los documentos e impresos disponibles en las correspondientes páginas web se publicarán en formato electrónico accesible a requerimiento de la persona con discapacidad.@Los documentos e impresos se redactarán en el lenguaje técnico y complejo que sea adecuado a la materia sobre la que versen.@1@A requerimiento de la persona con discapacidad, se ofrecerán en formatos alternativos con tipografías grandes o ampliadas, en braille, o bien se contará con personal de apoyo para facilitar su cumplimentación.
¿Cuál de las siguientes es una de las acepciones del diccionario de la Real Academia Española (RAE) para la palabra hacker?@Administrador de bases de datos.@Pirata informático.@Técnico de comunicaciones.@Conmutador.@2@Pirata informático.
¿Qué es el Asistente de concentración de Windows 10?@Es un asistente que permite configurar qué notificaciones se muestran.@Es una guía incluida en Windows con una serie de consejos para la concentración.@Es un asistente para graduar el brillo y contraste de la pantalla.@Es una aplicación de Windows de gestión de tareas y calendario.@1@Es un asistente que permite configurar qué notificaciones se muestran.
Con la combinación por defecto de las teclas Windows + E, ¿qué herramienta de Windows se abre?@Configuración.@Explorador de archivos.@Administrador de tareas.@Centro de movilidad.@2@Explorador de archivos.
Al abrir la Papelera de reciclaje de Windows con el Explorador de archivos, ¿cuál de las siguientes opciones es INCORRECTA?@Es posible restaurar todos los elementos que están en la Papelera de reciclaje.@Es posible vaciar la Papelera de reciclaje de todos los elementos.@Es posible compartir un elemento que está en la Papelera de reciclaje haciendo clic con el botón secundario del ratón y Compartir.@Es posible restaurar algunos elementos seleccionados que están en la Papelera de reciclaje.@3@Es posible compartir un elemento que está en la Papelera de reciclaje haciendo clic con el botón secundario del ratón y Compartir.
¿Cuál es la función del "Comprobador de accesibilidad" de Word?@Permite comprobar qué usuarios tienen acceso a una carpeta que hemos compartido previamente.@Evalúa la corrección gramatical y ortográfica del texto del documento.@Ayuda a detectar problemas y corregir el contenido del documento para facilitar la lectura a las personas con alguna discapacidad.@Cuando se introduce una contraseña para proteger un documento, indica la dificultad de descubrir la contraseña y acceder al documento.@3@Ayuda a detectar problemas y corregir el contenido del documento para facilitar la lectura a las personas con alguna discapacidad.
En el menú Inicio de Word, grupo Edición, uno de los elementos es Seleccionar, que despliega cuatro opciones. ¿Cuál de las siguientes opciones NO aparece en este menú?@Seleccionar todo.@Seleccionar tabla.@Seleccionar todo el texto con formato similar (sin datos).@Seleccionar objetos.@2@Seleccionar tabla.
En Word, ¿qué función tiene la opción "Presentar en línea" del menú Archivo > Compartir?@Guardar el documento en formato de PowerPoint.@Presentar el documento a usuarios que pueden visualizarlo en un explorador web.@Compartir mediante correo electrónico el documento.@Publicar el documento en un servidor FTP para su posterior descarga.@2@Presentar el documento a usuarios que pueden visualizarlo en un explorador web.
¿En cuál de las siguientes pestañas de la cinta de opciones de Word encontramos la opción para crear una "Tabla de contenido"?@Correspondencia.@Disposición.@Referencias.@Vista.@3@Referencias.
En una hoja de Excel, en la columna A, de la fila 1 a la 5 hay valores numéricos. ¿Cuál de las siguientes fórmulas dará como resultado el valor máximo de entre los cinco valores?@=MAXIMO(A1,A5)@=MAX(A1:A5)@=MAXIMO(A:1:5)@=MAX(A:1:5)@2@=MAX(A1:A5)
En una hoja de Excel queremos extraer la fórmula de la celda A1 y mostrarla, en otra celda, como una cadena de texto. ¿Cuál de las siguientes funciones utilizaremos?@=BUSCARH(A1)@=COLUMNA(A1)@=FIELDVALUE(A1)@=FORMULATEXTO(A1)@4@=FORMULATEXTO(A1)
En una hoja Excel introducimos el siguiente dato (sin las comillas) en una celda: "01/01/2021". A continuación, aplicamos el siguiente formato personalizado (sin las comillas) a la celda: "mmm-aa". ¿Qué se visualizará en la celda?@ene-21@01/01/2021@44197@01-ene-21@1@ene-21
En Excel aplicamos a una celda la opción "Barras de datos" del Formato condicional. ¿Dónde visualizaremos las barras de datos?@Crea un gráfico de barras en la misma hoja que podemos recolocar donde prefiramos.@Crea una barra por celda, que coloca en la celda inmediatamente a la derecha de la celda con el valor.@Crea una barra por celda, que coloca dentro de la misma celda donde está el valor.@Permite elegir dónde se visualizarán las barras de datos, dentro de la celda o fuera.@3@Crea una barra por celda, que coloca dentro de la misma celda donde está el valor.
¿Cuál de los siguientes es un procedimiento correcto para crear una firma de correo electrónico en Outlook?@No se puede crear una firma de texto para mensajes salientes sin un certificado de firma digital.@Pestaña Inicio > "Nuevo correo electrónico". En el grupo Nombres de la pestaña Mensaje, elegir "Libreta de direcciones". Buscamos y seleccionamos nuestro usuario. Doble clic sobre el usuario y se insertará la tarjeta de visita en el cuerpo del mensaje.@Pestaña Inicio > "Nuevo correo electrónico". En el grupo Firmar de la pestaña Opciones, elegir "Añadir datos de contacto" > "Firma de remitente".@Pestaña Inicio > "Nuevo correo electrónico". En el grupo Incluir de la pestaña Mensaje, elegir Firma > Firmas, que abre la pantalla "Firmas y plantilla". Clic en el botón Nueva, y utilizamos la sección "Editar firma" para crearla.@4@Pestaña Inicio > "Nuevo correo electrónico". En el grupo Incluir de la pestaña Mensaje, elegir Firma > Firmas, que abre la pantalla "Firmas y plantilla". Clic en el botón Nueva, y utilizamos la sección "Editar firma" para crearla.
Con respecto a la definición de Grupos de envío o recepción en Outlook, ¿cuál de los siguientes enunciados es INCORRECTO?@Es posible programarlo para que haga un envío o recepción automático cada 30 minutos.@No se puede crear un grupo de envío o recepción con una sola cuenta.@Es posible programarlo para que haga un envío o recepción al salir de la aplicación.@El grupo se crea de forma predeterminada es "Todas las cuentas".@2@No se puede crear un grupo de envío o recepción con una sola cuenta.
¿Cuál de las siguientes combinaciones de elementos es correcta con respecto a las "Opciones de navegación" del Panel de navegación de Outlook?@Correo, Calendario y Bandejas.@Notas, Correo y Favoritos.@Bandejas, Tareas y Notas.@Calendario, Personas y Carpetas.@4@Calendario, Personas y Carpetas.
En las Propiedades de un nuevo mensaje de Outlook que vamos a enviar, podemos configurar las "Opciones de entrega". ¿Cuál de las siguientes sentencias es correcta con respecto a esta configuración?@Es posible configurar que la respuesta se envíe a una cuenta diferente de la que envía el mensaje.@No es posible configurar que la respuesta se envíe a una cuenta diferente de la que envía el mensaje.@Los mensajes no pueden tener caducidad.@No es posible asignarle una categoría.@1@Es posible configurar que la respuesta se envíe a una cuenta diferente de la que envía el mensaje.
Outlook permite organizar los mensajes agrupados por conversaciones. ¿Cuál de las siguientes opciones es correcta con respecto a esta agrupación?@Los mensajes agrupados requieren tener el Asunto idéntico. Se puede aplicar a carpetas individuales o a todos los buzones.@Los mensajes agrupados no requieren tener un Asunto idéntico, es suficiente con que sean contestaciones sobre un mensaje original. Se aplica a todos los buzones.@Los mensajes agrupados requieren tener el Asunto idéntico. Solo se aplica a todos los buzones.@Los mensajes se agrupan por remitente, no importando el Asunto o si son contestaciones de otro mensaje.@1@Los mensajes agrupados requieren tener el Asunto idéntico. Se puede aplicar a carpetas individuales o a todos los buzones.
La red precursora de la actual Internet fue puesta en marcha por una agencia del Departamento de Defensa de los Estados Unidos de América. ¿Cuál era el nombre de esta red?@MegaWAN.@ARPANET.@IoT.@GSM.@2@ARPANET.
Según el Real Decreto 208/1996, de 9 de febrero, por el que se regulan los servicios de información administrativa y atención al ciudadano, ¿con qué mecanismo podrá acordarse de que desde las oficinas de información y atención de una Administración pueda ofrecerse a los ciudadanos la información administrativa de las otras Administraciones Públicas?>@Mediante ley.@Mediante convenio de colaboración.@Por Real Decreto.@Por Acuerdo Administración Sindicatos.@2@Mediante convenio de colaboración.
De acuerdo con el Real Decreto 208/1996, señale la afirmación correcta en relación con la información general:@Se facilitará obligatoriamente a los ciudadanos, sin exigir para ello la acreditación de legitimación alguna.@Sólo podrá ser facilitada a las personas que tengan la condición de interesados en cada procedimiento o a sus representantes legales.@Podrá en todo caso referirse a datos de carácter personal que afecten de alguna forma a la intimidad o privacidad de las personas físicas.@Se utilizarán los medios de difusión que en cada circunstancia resulten adecuados, priorizando aquellos que permitan la información presencial.@1@Se facilitará obligatoriamente a los ciudadanos, sin exigir para ello la acreditación de legitimación alguna.
De conformidad con el artículo 15 del Real Decreto 951/2005, de 29 de julio, por el que se establece el marco general para la mejora de la calidad en la Administración General del Estado, para que las quejas y sugerencias presentadas por correo electrónico o a través de Internet sean válidas:@Deberán enviarse en los 5 días siguientes a que se produjeron los hechos que alegan.@Los interesados deberán remitir una copia de la misma por correo postal.@Deberán cumplimentarse en el modelo normalizado.@Deberán estar suscritas con la firma electrónica del interesado@4@Deberán estar suscritas con la firma electrónica del interesado
El número telefónico de carácter administrativo de la Administración General del Estado a través del cual se informa sobre diferentes trámites y gestiones, estando especializado en información relacionada con empleo público, becas, ayudas y subvenciones o localización de teléfonos y direcciones de todas las administraciones públicas es el:@034@060@912730000@No existe un número telefónico único de información en la Administración General del Estado.@2@060
Según la Ley 39/2015, la copia de un documento público administrativo o privado original cualquiera que sea su soporte, realizada por los órganos competentes de las Administraciones Públicas en las que quede garantizada la identidad del órgano que ha realizado la copia y su contenido se denomina:@Copia cotejada.@Copia original.@Copia auténtica.@Copia electrónica única.@3@Copia auténtica.
¿Cuál de las siguientes opciones NO forma parte de las funciones básicas de un sistema operativo?@Edición de vídeo.@Sistema de archivos.@Controlador de dispositivos.@Sistema de comunicaciones.@1@Edición de vídeo.
¿Cuál de los siguientes es el propósito de la Minería de Datos?@Almacenar datos de uso de las aplicaciones para dispositivos móviles.@Guardar y recuperar las copias de seguridad de los datos.@Descubrir patrones dentro de grandes volúmenes de conjuntos de datos.@Compartir datos en la nube mediante repositorios compartidos.@3@Descubrir patrones dentro de grandes volúmenes de conjuntos de datos.
¿Cuál de las siguientes afirmaciones sobre sistemas operativos es FALSA?@Ubuntu es una distribución de Linux.@Windows es propiedad de Microsoft.@Android es un sistema operativo.@Los ordenadores de Apple no usan sistema operativo.@4@Los ordenadores de Apple no usan sistema operativo.
En Windows 10, si queremos cambiar de usuario para iniciar sesión como un usuario distinto, ¿cuál de las siguientes es la opción correcta?@Clic en el botón Inicio de la barra de tareas. A continuación, en el lado izquierdo del menú Inicio, seleccionar el icono de nombre de cuenta (o imagen) > Cambiar de usuario.@Es necesario apagar el ordenador y volver a acceder, introduciendo la cuenta del nuevo usuario.@Clic en el botón Inicio de la barra de tareas. A continuación, en el lado izquierdo del menú Inicio, seleccionar Inicio/Apagado > Cambiar de usuario.@No es posible tener más de un usuario en el mismo ordenador con Windows 10.@1@Clic en el botón Inicio de la barra de tareas. A continuación, en el lado izquierdo del menú Inicio, seleccionar el icono de nombre de cuenta (o imagen) > Cambiar de usuario.
Indique la herramienta de Windows a la que corresponde la siguiente descripción "editor de texto incluido en el sistema operativo de funcionalidades muy simples":@Herramienta Recortes.@Bloc de notas.@Windows Media Player.@Escritorio remoto.@2@Bloc de notas.
¿Qué es un acceso directo en Windows 10?@Es un perfil de permisos para acceder a Windows 10, similar al del Administrador.@Es un fichero simbólico que podemos crear y que permite acceder a un determinado programa o archivo.@Es una opción de acceso a la cuenta de otro usuario, que nos permite cambiar su contraseña sin ser Administrador.@Es una sección del Explorador de archivos en la que encontramos los últimos archivos eliminados.@2@Es un fichero simbólico que podemos crear y que permite acceder a un determinado programa o archivo.
Entre los accesorios de Windows 10 hay dos editores de texto: Bloc de notas y WordPad. ¿Cuál de las siguientes características sólo está disponible en WordPad?@Permite insertar imágenes en un documento.@Permite cambiar el tipo y tamaño de la fuente.@Permite incluir un pie de página.@Permite abrir ficheros de texto con extensión .txt@1@Permite insertar imágenes en un documento.
¿Cuál de las siguientes opciones es correcta con relación a la pestaña Buscar, en el Explorador de archivos de Windows 10?@Esta pestaña está siempre visible en el Explorador de archivos.@Esta pestaña no existe. Las búsquedas se muestran bajo la pestaña Archivo.@Esta pestaña sólo aparece una vez comenzada una búsqueda en el Explorador.@Esta pestaña no existe. Las búsquedas se muestran bajo la pestaña Vista.@3@Esta pestaña sólo aparece una vez comenzada una búsqueda en el Explorador.
¿Cuál de las siguientes funciones de Word NO está basada en el uso de hipervínculos?@Vínculo.@Referencia cruzada.@Marcador.@Dividir.@4@Dividir.
¿Cuál de las siguientes opciones es correcta con respecto a ordenar los datos de una tabla de Word?@Es posible, haciendo clic con el botón secundario del ratón sobre la tabla, y en el menú desplegable, Propiedades > Ordenar.@No es posible si la tabla está hecha en Word. Si está hecha en Excel, podemos ordenarla antes de incrustarla en el texto.@Es posible, situando el cursor dentro de la tabla, y pulsando el botón Ordenar de la pestaña Inicio de la cinta de opciones de Word.@Es posible, seleccionando la columna y haciendo clic con el botón secundario del ratón, y en el menú desplegable, Ordenar.@3@Es posible, situando el cursor dentro de la tabla, y pulsando el botón Ordenar de la pestaña Inicio de la cinta de opciones de Word.
De forma predeterminada Word presenta una barra encima de la cinta de opciones, con los iconos para Guardar, Deshacer y Rehacer. ¿Qué nombre tiene esta barra?@Barra de estado.@Barra de tareas.@Barra de programación.@Barra de herramientas de acceso rápido.@4@Barra de herramientas de acceso rápido.
Al hacer clic en el botón "Buscar" de la pestaña "Inicio" de Word, ¿cuál de los siguientes comportamientos es el correcto?@Se abre la ventana "Navegación" con el campo para escribir la búsqueda, y tres pestañas: Títulos, Páginas y Resultados.@Se abre la ventana emergente "Encontrar" sólo con el campo para escribir la búsqueda.@Se abre la ventana "Búsqueda" sólo con el campo para escribir la búsqueda.@Se abre la ventana "Buscar y Reemplazar" con dos pestañas: Buscar y Reemplazar.@1@Se abre la ventana "Navegación" con el campo para escribir la búsqueda, y tres pestañas: Títulos, Páginas y Resultados.
Queremos insertar en un documento Word una ilustración que muestre un gráfico de superficie y poder editar los datos que alimentan el gráfico. ¿Cuál de los siguientes tipos de ilustración de la pestaña Insertar deberemos utilizar?@Formas.@Gráfico.@SmartArt.@Iconos.@2@Gráfico.
En una consulta de Access, el campo PVP es un campo calculado que multiplica el valor del campo Precio por un número. ¿Cuál es el comportamiento del campo PVP si modifico el valor de un Precio en la Vista Hoja de Datos de la consulta?@No permite cambiar el valor del campo Precio si se utiliza en un campo calculado.@Permanece con el precio calculado en la creación del registro.@Se recalcula una vez que se cierre la tabla y se vuelva a abrir.@Se recalcula en el mismo momento que salimos del campo Precio.@4@Se recalcula en el mismo momento que salimos del campo Precio.
En Access un campo de una tabla puede estar o no indexado. ¿Cuál de las siguientes opciones es correcta con respecto a la indexación?@Al indexar un campo se crea un índice que acelera las ordenaciones, pero no las búsquedas. Es posible crearlo sin duplicado, con lo que se prohíbe introducir valores duplicados en el campo.@Al indexar un campo se crea un índice que acelera las búsquedas y las ordenaciones. No hay relación entre la creación de índices y la posibilidad o no de valores duplicados.@Al indexar un campo se crea un índice que acelera las ordenaciones, pero no las búsquedas. No hay relación entre la creación de índices y la posibilidad o no de valores duplicados.@Al indexar un campo se crea un índice que acelera las búsquedas y las ordenaciones. Es posible crearlo sin duplicado, con lo que se prohíbe introducir valores duplicados en el campo.@4@Al indexar un campo se crea un índice que acelera las búsquedas y las ordenaciones. Es posible crearlo sin duplicado, con lo que se prohíbe introducir valores duplicados en el campo.
¿Cuál de las siguientes opciones es correcta con respecto a la función "Divisor de bases de datos" en Access 2019?@Es un asistente para mover las tablas desde la base de datos actual a una nueva base de datos back-end.@Es un asistente que permite encontrar errores de programación en los módulos de la base de datos actual.@Es un asistente de compresión de la base de datos que permite seleccionar el rango de compresión. A mayor compresión ocupa menos espacio, pero es más lenta la recuperación de datos.@Es un asistente para dividir las tablas muy grandes en dos, una operativa y otra de archivo. En base a ciertos criterios (fecha, longitud, etc.) las filas de la tabla pasarán a una u otra tabla.@1@Es un asistente para mover las tablas desde la base de datos actual a una nueva base de datos back-end.
Si queremos cifrar con contraseña una base de datos de Access, ¿qué paso previo debemos realizar?@Es necesario tener el fichero con la base de datos en una carpeta local.@Es necesario abrir la base de datos en modo exclusivo.@Es necesario revisar la privacidad de la cuenta.@En necesario deshabilitar las actualizaciones de Windows.@2@Es necesario abrir la base de datos en modo exclusivo.
Al diseñar una tabla de Access, ¿qué propiedad nos permite limitar los valores que se pueden introducir en un campo?@Alineación del texto.@Valor predeterminado.@Regla de validación.@Campo calculado.@3@Regla de validación.
¿Cuál de las siguientes opciones NO corresponde a un origen de registros válido para un informe de Access?@Tabla.@Consulta con nombre.@Módulo.@Consulta incrustada.@3@Módulo.
¿Cuál de los siguientes es el significado correcto para el carácter # en la definición de una máscara de entrada en un campo de una tabla Access?@El usuario solamente puede introducir una letra.@El usuario solamente puede introducir un dígito (0 a 9).@El usuario solamente puede introducir una letra minúscula o un espacio.@El usuario puede escribir un dígito, espacio, signo más o signo menos. Si se omite, Access escribe un espacio en blanco.@4@El usuario puede escribir un dígito, espacio, signo más o signo menos. Si se omite, Access escribe un espacio en blanco.
¿Cuál de los siguientes procedimientos permite cambiar el nivel de protección contra correo electrónico no deseado en Outlook 2019?@Hacer clic en Inicio > Enviar y recibir > Opciones > Opciones de correo no deseado.@Hacer clic en Inicio > Correo no deseado > Opciones para el correo electrónico no deseado.@Hacer clic en Inicio > Enviar y recibir > Correo no deseado > Opciones de correo no deseado.@Hacer clic en Inicio > Eliminar > Limpiar > Limpiar carpeta y subcarpetas.@2@Hacer clic en Inicio > Correo no deseado > Opciones para el correo electrónico no deseado.
¿Cuál es la utilidad de la opción "Limpiar carpeta" de la pestaña Inicio de la cinta de opciones de Outlook?@Evalúa la carpeta seleccionada para hallar correo no deseado y obtener los remitentes no deseados.@Elimina todos los mensajes de correo de la carpeta seleccionada con información no legible o corrupta.@Evalúa si un remitente no deseado establecido tiene mensajes en la carpeta actual.@Quita los mensajes redundantes de todas las conversaciones de la carpeta seleccionada. @4@Quita los mensajes redundantes de todas las conversaciones de la carpeta seleccionada. 
En un nuevo correo electrónico de Outlook 2019, ¿cuál es la utilidad de la opción Formato de texto > Edición > Buscar?@Buscar contactos de Outlook para incluirlos como destinatarios del correo.@Buscar otros mensajes relacionados por el destinatario del correo.@Buscar y reemplazar texto, con opciones de búsqueda avanzada.@Buscar en el Asistente para programación tiempo libre del destinatario para una reunión.@3@Buscar y reemplazar texto, con opciones de búsqueda avanzada.
¿Cuál de los siguientes protocolos está diseñado para cargar y descargar archivos de un servidor de Internet?@SNMP.@FTP.@LDAP.@DNS.@2@FTP.
¿A cuál de los siguientes tipos de comercio electrónico pertenecerá una tienda que venda alimentos online al por menor?@B2B (Business to Business). Operaciones comerciales entre empresas.@B2C (Business to Consumer). Operaciones comerciales entre empresas y consumidores finales.@B2G (Business to Government). Operaciones comerciales entre empresas y gobierno.@C2C (Consumer to Consumer). Operaciones comerciales entre consumidores finales.@2@B2C (Business to Consumer). Operaciones comerciales entre empresas y consumidores finales.
Algunas páginas web utilizan preguntas de tipo CAPTCHA. ¿Cuál es su propósito?@Son un sistema de autenticación que puede sustituir a un certificado electrónico a la hora de verificar la identidad del usuario.@Sirven para cambiar el código de la página web, cambiando su presentación y formato.@Se utilizan para distinguir cuándo el usuario es un humano o un programa automático (bot).@Son juegos sencillos con imágenes y textos, con una función exclusivamente lúdica.@3@Se utilizan para distinguir cuándo el usuario es un humano o un programa automático (bot).
¿Cuál de los siguientes es un sistema gestor de base de datos (SGBD)?@Android.@PowerShell.@Windows.@Microsoft SQL Server.@4@Microsoft SQL Server.
¿Cuál de las siguientes formas de abrir el Explorador de archivos de Windows NO es válida?@Clic con el botón derecho del ratón en Inicio > Explorador de archivos.@Clic izquierdo de ratón en Inicio y escribir Explorador de archivos.@Combinación de teclas Windows + E.@Ir a Inicio > Configuración de Windows > Sistema > Explorador de archivos.@4@Ir a Inicio > Configuración de Windows > Sistema > Explorador de archivos.
¿Qué es una Conversación de Outlook?@Es un chat de mensajería instantánea abierto con Outlook.@Es el conjunto de mensajes recibidos y enviados en misma cuenta de correo.@Es un hilo de mensajes en el que se incluye el primer mensaje y sus respuestas.@Es el hilo de un mensaje marcado para seguimiento y las alertas recibidas.@3@Es un hilo de mensajes en el que se incluye el primer mensaje y sus respuestas.
En Excel, dentro de la pestaña "Diseño de página" de la cinta de opciones, ¿cuál es la utilidad de la opción Fondo?@Permite elegir una imagen para el fondo de la hoja.@Configurar las propiedades del fondo de la hoja, como color o visualización de la rejilla.@Establecer el área de impresión de la hoja.@Establecer el tamaño de página.@1@Permite elegir una imagen para el fondo de la hoja.
En una tabla de Access ¿qué contiene un campo con el tipo de datos "Datos adjuntos"?@Texto o combinaciones de texto y números que se almacenan como texto y se usan como una dirección de hipervínculo.@Texto o combinaciones de texto y números a las que se puede dar formato mediante controles de color y fuente.@Documentos, presentaciones, imágenes y otros tipos de archivos admitidos.@Bloques extensos de texto. @3@Documentos, presentaciones, imágenes y otros tipos de archivos admitidos.