Del personal que a continuación se indica, cuál de ellos no podrá formar parte de los órganos de selección del personal al servicio de la Comunidad Autónoma de Extremadura:@Aquellos funcionarios que ocupen puestos de libre designación.@El personal laboral fijo.@Aquellos funcionarios que ocupen puestos de personal eventual.@Ninguna de las respuestas es correcta.@3@Aquellos funcionarios que ocupen puestos de personal eventual.
De acuerdo con lo establecido en la normativa de Función Pública de la Comunidad Autónoma de Extremadura, las plazas vacantes reservadas para el personal con discapacidad que queden desiertas, tras la resolución de la correspondiente convocatoria:@Serán acumuladas al turno libre.@Serán acumuladas al turno libre, si así lo establece la convocatoria.@Se acumularán al cupo de reserva de la Oferta de Empleo Público siguiente, con el límite máximo del 10% para el total de reserva de dicha Oferta.@Se acumularán al cupo de reserva de la Oferta de Empleo Público siguiente, con el límite máximo del 5% para el total de reserva de dicha Oferta.@3@Se acumularán al cupo de reserva de la Oferta de Empleo Público siguiente, con el límite máximo del 10% para el total de reserva de dicha Oferta.
¿Para cuál de los siguientes Cuerpos y Especialidades no es requisito necesario estar en posesión de la nacionalidad Española?.@Titulado Superior, Especialidad, Inspección Sanitaria Farmacéutica.@Titulado Superior, Especialidad Jurídica.@Titulado Medio, Especialidad Inspección de Transporte.@Administrativo, Inspección de Consumo.@2@Titulado Superior, Especialidad Jurídica.
De acuerdo con la normativa vigente, indica cuál de las siguientes causas no inhabilita para un nuevo ingreso en la Función Pública de Extremadura:@Pena principal o accesoria de inhabilitación absoluta cuando hubiere adquirido firmeza la sentencia que la imponga.@Jubilación total del funcionario.@Renuncia.@Todas las causas anteriores impiden un nuevo ingreso en la Función Pública de Extremadura.@3@Renuncia.
De acuerdo con la legislación vigente, los funcionarios de carrera de la Comunidad Autónoma de Extremadura podrán obtener excedencia voluntaria por interés particular:@Cuando hayan prestado servicios efectivos en cualquiera de las Administraciones Pública durante dos años inmediatamente anteriores.@Cuando hayan prestado servicios efectivos en cualquiera de las Administraciones Pública durante un periodo mínimo de cinco años inmediatamente anteriores.@Cuando hayan prestado servicios durante un periodo mínimo de cinco años inmediatamente anteriores.@Será requisito imprescindible haber prestado en la Comunidad Autónoma de Extremadura un mínimo de cinco años.@2@Cuando hayan prestado servicios efectivos en cualquiera de las Administraciones Pública durante un periodo mínimo de cinco años inmediatamente anteriores.
La evaluación del desempeño de los empleados al Servicio de la Comunidad Autónoma de Extremadura se adecuarán, en todo caso, a criterios de:@Transparencia, objetividad, imparcialidad y no discriminación.@Productividad, transparencia, jerarquía y objetividad.@Transparencia, objetividad, imparcialidad, productividad y no discriminación.@Eficacia, productividad, antigüedad y transparencia.@1@Transparencia, objetividad, imparcialidad y no discriminación.
Los funcionarios de la Comunidad Autónoma de Extremadura que accedan a otros Cuerpos o Escalas por el sistema de promoción interna:@No podrán en ningún caso permanecer en los puestos obtenidos con anterioridad por concurso o libre designación.@Podrán permanecer en los puestos obtenidos por concurso o libre designación siempre que cumplan el requisito de especialidad.@Podrán permanecer en los puestos obtenidos por concurso o libre designación siempre que cumplan el requisito de grupo.@Podrán permanecer en los puestos obtenidos por concurso o libre designación siempre que cumplan el requisito de especialidad y nivel.@3@Podrán permanecer en los puestos obtenidos por concurso o libre designación siempre que cumplan el requisito de grupo.
La adscripción de un funcionario de la Junta de Extremadura a un puesto adjudicado por reasignación de efectivos:@Tendrá carácter provisional, pudiendo el funcionario participar en todos los procedimientos de provisión de puestos de trabajo que sean convocados desde la adscripción.@Tendrá carácter provisional, debiendo el funcionario participar en todos los procedimientos de provisión de puestos de trabajo que sean convocados desde la adscripción.@Tendrá carácter definitivo, pudiendo el funcionario participar en todos los procedimientos de provisión de puestos de trabajo que sean convocados desde la adscripción.@Tendrá carácter provisional durante un año, pudiendo el funcionario participar en todos los procedimientos de provisión de puestos de trabajo que sean convocados desde la adscripción.@3@Tendrá carácter definitivo, pudiendo el funcionario participar en todos los procedimientos de provisión de puestos de trabajo que sean convocados desde la adscripción.
De acuerdo con la legislación básica vigente, cuando el neonato deba permanecer hospitalizado a continuación del parto, el permiso por parto de la madre:@Se ampliará en tantos días como el neonato se encuentre hospitalizado, con un máximo de trece semanas adicionales.@Se suspenderá durante el tiempo en que el neonato permanezca hospitalizado.@Se ampliará en tantos días como el neonato se encuentre hospitalizado.@Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.@1@Se ampliará en tantos días como el neonato se encuentre hospitalizado, con un máximo de trece semanas adicionales.
De acuerdo con la normativa vigente, la realización de una información reservada en un procedimiento disciplinario:@Es un trámite obligatorio y de carácter cautelar.@Es un trámite obligatorio que se realizará por el órgano competente para iniciar el procedimiento.@Es un trámite potestativo que se realiza por el instructor del expediente disciplinario.@Es un trámite potestativo que se podrá acordar previamente por el órgano competente para incoar el procedimiento.@4@Es un trámite potestativo que se podrá acordar previamente por el órgano competente para incoar el procedimiento. 
Las pagas extraordinarias del personal funcionario de la Comunidad Autónoma de Extremadura se compondrá por:@El importe de una mensualidad del sueldo, de los trienios reconocidos, del complemento personal garantizado de antigüedad que en su caso pueda tener reconocido y del complemento de destino que le corresponda.@El importe de una mensualidad del sueldo, de los trienios reconocidos, del complemento personal garantizado de antigüedad que en su caso pueda tener reconocido, del complemento de destino que le corresponda y el complemento específico asignado al puesto que ocupe.@El importe de una mensualidad del sueldo, de los trienios reconocidos, del complemento personal garantizado de antigüedad que en su caso pueda tener reconocido, el complemento personal transitorio que tenga reconocido y del complemento de destino que le corresponda.@El importe de una mensualidad del sueldo, de los trienios reconocidos y del complemento de destino que le corresponda.@1@El importe de una mensualidad del sueldo, de los trienios reconocidos, del complemento personal garantizado de antigüedad que en su caso pueda tener reconocido y del complemento de destino que le corresponda.
De acuerdo con lo establecido en la normativa vigente, las altas, bajas o variaciones en nóminas requerirán, en todo caso:@Su inscripción previa en el Registro General de Personal.@Su inscripción en el Registro de Personal de la Consejería correspondiente.@Su inscripción en el Registro General de documentos.@Su inscripción, en cualquier momento, en el Registro General de Personal.@1@Su inscripción previa en el Registro General de Personal.
Cuál de los siguientes conceptos retributivos forma parte de la paga extraordinaria:@Una mensualidad del complemento específico.@Paga adicional del complemento específico.@Paga adicional del complemento de destino.@Una mensualidad del complemento de destino.@4@Una mensualidad del complemento de destino. 
Según el Convenio Colectivo para el personal laboral de la Junta de Extremadura en vigor, las partes firmantes podrán denunciar el Convenio dentro del plazo de:@4 meses anteriores a su vencimiento.@3 meses anteriores a su vencimiento.@2 meses anteriores a su vencimiento.@Ninguna de las respuestas anteriores es cierta.@1@4 meses anteriores a su vencimiento.
Según la normativa laboral para el personal laboral de la Junta de Extremadura, ¿Cuándo entró en vigor el V Convenio Colectivo para el personal laboral de la Junta de Extremadura?.@El día de su publicación.@El día de su inscripción.@El día siguiente de su publicación.@El día siguiente a su inscripción.@3@El día siguiente de su publicación.
Según el Convenio Colectivo para el personal laboral de la Junta de Extremadura en vigor, ¿Quién se encarga de confeccionar los calendarios de trabajo de cada centro?.@Los Comités de Empresa o Delegados de Personal junto con las Secretarías Generales.@Las Secretarías Generales y Los Comités de Empresa o Delegados de Personal.@Las Secretarías Generales previo informe de los Comités de Empresa o Delegados de Personal.@Los Comités de Empresa o Delegados de Personal previo informe de la Secretaría General.@3@Las Secretarías Generales previo informe de los Comités de Empresa o Delegados de Personal.
Según el Convenio Colectivo para el personal laboral de la Junta de Extremadura, ¿Con qué periodicidad se resolverá el concurso de traslados?.@Mensual.@Trimestralmente.@Cuatrimestralmente.@Anualmente.@3@Cuatrimestralmente.
Según el Convenio Colectivo para el personal laboral de la Junta de Extremadura en vigor, los permisos sin sueldo, tanto el inicial como la ampliación, no podrán superar:@1 año cada 2 años.@1 año cada 3 años.@2 años cada 3 años.@Ninguna es correcta.@2@1 año cada 3 años.
Según la normativa reguladora en materia de contratación laboral, en la modalidad de contrato para la formación, ¿La cotización por el concepto de formación profesional corre a cargo?.@Tanto del empresario como del trabajador.@Del empresario.@Esta modalidad de contrato no cotiza por formación profesional.@Esta cotización está excluida según lo pactado con los agentes sociales en el año 2008.@1@Tanto del empresario como del trabajador.
De acuerdo con lo establecido en la Ley General de Seguridad Social, el reconocimiento del derecho al alta y baja en el Régimen General corresponderá:@Al empresario, una vez realizado el correspondiente trámite de alta o baja ante la Tesorería General de la Seguridad Social correspondiente.@Al Organismo de Atención Sanitaria de la Seguridad Social que reglamentariamente se establezca.@Al Ministerio de Trabajo y Asuntos Sociales.@Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.@4@Ninguna de las respuestas anteriores es correcta. 
De acuerdo con lo establecido en la Ley General de Seguridad Social, ¿Cuál de los siguientes conceptos se computará en la base de cotización?.@Las percepciones correspondientes a vacaciones anuales devengadas y no disfrutadas y que sean retribuidas a la finalización de la relación laboral.@Las indemnizaciones por fallecimiento y las correspondientes a traslados, suspensiones y despidos.@Las cantidades que se abonen en concepto de quebranto de moneda.@Los productos en especie concedidos voluntariamente por las empresas en los términos que reglamentariamente se establezcan.@1@Las percepciones correspondientes a vacaciones anuales devengadas y no disfrutadas y que sean retribuidas a la finalización de la relación laboral.
De acuerdo con la Ley General de la Seguridad Social, los efectos económicos del reconocimiento del derecho a las pensiones de invalidez en su modalidad no contributiva se producirán:@A partir del día primero del mes siguiente a aquel en que se presenta la solicitud.@A partir del día siguiente del mes a aquél en que se presenta la solicitud.@A partir del día en que se produce el reconocimiento de la invalidez.@A partir del día siguiente al que se produce el reconocimiento de la invalidez@1@A partir del día primero del mes siguiente a aquel en que se presenta la solicitud.
Dentro del Régimen General de la Seguridad Social. ¿Cuál de los siguientes requisitos es indispensable para acceder a la jubilación anticipada?.@Tener cumplidos los sesenta años de edad.@Encontrarse inscritos, en cualquier caso, en las oficinas de empleo como demandantes de empleo durante un plazo de, al menos, seis meses inmediatamente anteriores a la fecha de solicitud de la jubilación.@Acreditar un período mínimo de cotización efectiva de treinta años.@Encontrarse en activo en el momento de la solicitud de la prestación.@3@Acreditar un período mínimo de cotización efectiva de treinta años.
De acuerdo con la Ley General de la Seguridad Social, el perceptor de una pensión de jubilación en su modalidad no contributiva estará obligado a:@Residir en la Comunidad donde se le ha reconocido el derecho.@Comunicar el estado civil.@Presentación de declaración de ingresos referida al año de percepción de la misma.@Declaración responsable de no percibir ninguna pensión incompatible con la de jubilación.@2@Comunicar el estado civil.
De acuerdo con el régimen jurídico de las Administraciones Públicas, y del Procedimiento Administrativo Común, cada Administración Pública actúa para el cumplimiento de sus fines con:@Personalidad jurídica propia.@Personalidad jurídica única.@Personalidad jurídica y transparencia.@Personalidad jurídica, transparencia y participación.@2@Personalidad jurídica única.
De acuerdo con el régimen jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, ¿puede delegarse la competencia para resolver un procedimiento, cuando se da la circunstancia de que la norma reguladora del mismo prevea como transmite preceptivo la emisión de un dictamen o informe?.@Sí, siempre que el dictamen o informe sea anterior a la delegación de competencia.@Sí, siempre que el informe sea posterior a la delegación de competencia.@Sí, en cualquiera de los dos casos.@Ninguna de las anteriores son correctas.@2@Sí, siempre que el informe sea posterior a la delegación de competencia.
De acuerdo con el régimen jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, él órgano administrativo que se estime incompetente para la resolución de un asunto remitirá directamente las actuaciones al órgano que considere competente, cuando:@Este pertenezca a la misma Administración Pública.@Este pertenezca a distinta Administración Pública.@Este pertenezca a la misma Administración Pública con competencia.@Este pertenezca a distinta Administración Pública con competencia.@1@Este pertenezca a la misma Administración Pública.
De acuerdo con el régimen jurídico de las Administraciones Públicas y de Procedimiento Administrativo Común, los miembros de un órgano colegiado no podrán atribuirse las funciones de representación reconocidas a éste salvo que expresamente se les haya otorgado por:@Una norma para cada caso concreto por el propio órgano.@Acuerdo válidamente adoptado para cada caso concreto por distinto órgano.@Una norma para cada caso concreto por órgano superior.@Acuerdo válidamente adoptado para cada caso concreto por órgano superior.@1@Una norma para cada caso concreto por el propio órgano.
De acuerdo con el procedimiento administrativo común, contra el acuerdo de acumulación, ¿Qué recurso procede?.@Recurso de alzada.@Recurso de reposición.@No cabe recurso alguno.@Ninguna respuesta es correcta.@3@No cabe recurso alguno.
De acuerdo con el procedimiento administrativo común, las cuestiones incidentales que se susciten en el procedimiento:@Suspenderán la tramitación del mismo hasta un mes.@Suspenderán la tramitación del mismo, en tanto se resuelvan.@Se resuelven paralelamente al procedimiento.@No suspenderán la tramitación del mismo, excepto la recusación.@4@No suspenderán la tramitación del mismo, excepto la recusación. 
Según las disposiciones generales sobre el procedimiento administrativo común, la terminación convencional del procedimiento:@Es una forma normal de terminación.@Es una forma anormal de terminación.@Es una forma presunta de terminación.@No existe esta forma de terminación.@2@Es una forma anormal de terminación.
En relación al régimen general de los recursos administrativos previstos en el procedimiento administrativo común, cuando hayan de tenerse en cuenta nuevos hechos o documentos no recogidos en el expediente, el plazo para formular alegaciones será:@No inferior a quince días.@De veinte días.@De veinte días hábiles.@No inferior a diez días ni superior a quince.@4@No inferior a diez días ni superior a quince. 
El plazo para interponer el recurso extraordinario de revisión motivado en que el acto recurrido se hubiese dictado como consecuencia de prevaricación, será de:@Cuatro años a contar desde que se dictó el acto.@Tres meses a contar desde que se dictó el acto.@Tres meses a contar desde que la sentencia penal quedó firme.@Cuatro años desde que la sentencia penal quedó firme.@3@Tres meses a contar desde que la sentencia penal quedó firme.
El ejercicio de acciones fundadas en derecho privado o laboral contra cualquier Administración Pública, requiere previamente la interposición de:@Recurso de alzada.@Reclamación administrativa salvo excepción con rango legal de dicho requisito.@Reclamación administrativa salvo excepción reglamentaria de dicho requisito.@Recurso de reposición salvo que dicho requisito esté exceptuado por una norma con rango de Ley.@2@Reclamación administrativa salvo excepción con rango legal de dicho requisito.
EI recurso potestativo de reposición puede interponerse frente a:@Los actos administrativos que no agoten la vía administrativa.@Los actos administrativos de trámite que permitan continuar el procedimiento.@Los actos administrativos que pongan fin a la vía administrativa.@Los actos administrativos resolutorios de reclamaciones administrativas previas a la vía civil.@3@Los actos administrativos que pongan fin a la vía administrativa.
La exigencia de responsabilidad penal del personal al servicio de las Administraciones Públicas, así como la responsabilidad civil derivada del delito, suspenderá:@En todo caso los procedimientos de reconocimiento de responsabilidad patrimonial que se instruyan al respecto.@Los procedimientos de reconocimiento de responsabilidad patrimonial que se instruyan al respecto cuando la determinación de los hechos en el orden jurisdiccional penal sea necesaria para la fijación de tal responsabilidad.@Los procedimientos de reconocimiento de responsabilidad patrimonial que se instruyan al respecto cuando haya sentencia firme.@En ningún caso suspenderá la tramitación de los procedimientos de reconocimiento de responsabilidad patrimonial.@2@Los procedimientos de reconocimiento de responsabilidad patrimonial que se instruyan al respecto cuando la determinación de los hechos en el orden jurisdiccional penal sea necesaria para la fijación de tal responsabilidad.
En materia de responsabilidad de las Administraciones Públicas y de sus autoridades y demás personal a su servicio, sólo serán indemnizables las lesiones producidas al particular provenientes de daños:@Que se deriven de hechos que se hubiesen podido evitar según el estado de los conocimientos de la ciencia existentes en el momento de producción de aquéllos.@Que se deriven de circunstancias que no se hubiesen podido prever según el estado de los conocimientos de la técnica existentes en el momento de producción de aquéllos.@Que el particular tenga el deber jurídico de soportar el daño de acuerdo con la Ley.@Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.@1@Que se deriven de hechos que se hubiesen podido evitar según el estado de los conocimientos de la ciencia existentes en el momento de producción de aquéllos.
De acuerdo con el Reglamento del Procedimiento para el ejercicio de la Potestad Sancionadora de las Administraciones Públicas procederá el archivo de las actuaciones:@Transcurrido un mes desde el inició el procedimiento sin haberse practicado la notificación de éste al imputado.@Si iniciado el procedimiento se concluyera, en cualquier momento, que hubiera prescrito la infracción.@Cuando de las actuaciones previas se concluya que ha prescrito la sanción.@Ninguna de las anteriores respuestas es correcta.@2@Si iniciado el procedimiento se concluyera, en cualquier momento, que hubiera prescrito la infracción.
De acuerdo con el Reglamento General para el ejercicio de la Potestad Sancionadora de las Administraciones Públicas, las medidas de carácter provisional que se pueden adoptar en el procedimiento sancionador:@Podrán consistir en la retirada de productos o suspensión temporal de servicios por razones de higiene.@Podrán consistir en la suspensión definitiva de actividades y la prestación de fianzas.@Deberán ajustarse a la intensidad y proporcionalidad necesarias aún cuando no estén expresamente previstas.@Deberán estar previstas por una orden superior y ajustarse a la intensidad y proporcionalidad necesarias.@1@Podrán consistir en la retirada de productos o suspensión temporal de servicios por razones de higiene.
La Ley de Contratos del Sector Público define a los contratos de gestión de servicios públicos como aquel:@Que tiene por objeto la adquisición, el arrendamiento financiero, o el arrendamiento de productos o bienes muebles.@Cuyo objeto son prestaciones de hacer consistentes en el desarrollo de una actividad o dirigidas a la obtención de un resultado distinto de una obra o suministro.@En cuya virtud una Administración Pública encomienda a una persona, natural o jurídica, la gestión de un servicio cuya prestación ha sido asumida como propia de su competencia por la Administración encomendante.@Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.@3@En cuya virtud una Administración Pública encomienda a una persona, natural o jurídica, la gestión de un servicio cuya prestación ha sido asumida como propia de su competencia por la Administración encomendante.
La Ley de Contratos del Sector Público no considera sujetos a regulación armonizada los siguientes contratos:@De concesión de obras públicas.@Contratos de obras que tengan por objeto actividades de ingeniería civil de la sección F, división 45, grupo 45.2@Los declarados secretos o reservados.@Los contratos de colaboración entre el sector público y sector privado.@3@Los declarados secretos o reservados.
Los contratos que tengan por objeto la creación e interpretación artística y literaria son contratos:@Administrativos.@Mixtos.@Compuestos.@Privados.@4@Privados. 
Los adjudicatarios provisionales de los contratos que celebren las Administraciones Públicas deberán constituir a disposición del órgano de contratación:@Una garantía de un 2 por ciento por ciento del importe de adjudicación, excluido el impuesto sobre el valor añadido.@Una garantía de un 3 por ciento del importe de adjudicación, incluido el impuesto sobre el valor añadido.@Una garantía de un 4 por ciento del importe de adjudicación, excluido el impuesto sobre el valor añadido.@Una garantía de un 5 por ciento del importe de adjudicación, excluido el impuesto sobre el valor añadido.@4@Una garantía de un 5 por ciento del importe de adjudicación, excluido el impuesto sobre el valor añadido. 
La Ley de Contratos del Sector Público prohíbe el pago aplazado del precio en los contratos de las Administraciones Públicas:@Siempre.@Nunca.@Excepto en los supuestos con sistema de pago mediante modalidad de arrendamiento con opción de compra.@Excepto en los supuestos con sistema de pago mediante la modalidad de arrendamiento inmobiliario.@3@Excepto en los supuestos con sistema de pago mediante modalidad de arrendamiento con opción de compra.
De acuerdo con la Ley de Contratos del Sector Público, en los contratos que celebren los entes, organismos y entidades del sector público que no tengan la consideración de Administraciones Públicas, el importe de la garantía:@Será del 2% del importe de adjudicación excluido el IVA.@Será del 5% del importe de adjudicación excluido el IVA.@Serán establecidas por el órgano de contratación atendiendo las circunstancias y características del contrato.@Será del 3% del importe de adjudicación excluido el IVA.@3@Serán establecidas por el órgano de contratación atendiendo las circunstancias y características del contrato.
En los contratos de obras de las Administraciones Públicas que no estén sujetos a regulación armonizada, la Ley de Contratos del Sector Público establece que el plazo mínimo de presentación de proposiciones será:@52 días.@32 días.@26 días.@15 días.@3@26 días.
De conformidad con la Ley de Contratos del Sector Público, los contratos de suministros podrán adjudicarse mediante procedimiento negociado:@En todo caso, cuando su valor estimado sea inferior a 120.000 euros.@Cuando se trate de servicios públicos cuando sea posible promover concurrencia en la oferta.@En todo caso, cuando su valor estimado sea inferior a 100.000 euros.@Cuando, por razones técnicas o artísticas el contrato pueda encomendarse a más de un empresario.@3@En todo caso, cuando su valor estimado sea inferior a 100.000 euros.
Cuando se exija una cualificación profesional específica para participar en un concurso de proyectos, la Ley de Contratos del Sector Público establece que:@Al menos el veinticinco por ciento de los miembros del jurado deberá poseer dicha cualificación u otra equivalente.@El presidente del jurado deberá poseer dicha cualificación u otra equivalente.@Al menos un tercio de los miembros del jurado deberá poseer dicha cualificación u otra equivalente.@La décima parte de los miembros del jurado deberá poseer dicha cualificación u otra equivalente.@3@Al menos un tercio de los miembros del jurado deberá poseer dicha cualificación u otra equivalente.
De acuerdo con la Ley de Contratos del Sector Público, la incorporación de empresas nuevas a un sistema dinámico de contratación se podrá admitir por el órgano de contratación:@Sólo durante los primeros seis meses de vigencia del sistema, presentando una declaración responsable.@Durante toda la vigencia del sistema, presentando una oferta indicativa a efectos de ser incluido en el mismo.@Sólo durante el primer año de vigencia del sistema.@Durante la vigencia del sistema, todo empresario seleccionado presentando una declaración expresa y responsable.@2@Durante toda la vigencia del sistema, presentando una oferta indicativa a efectos de ser incluido en el mismo.
Los entes públicos dependientes de las Comunidades Autónomas podrán adherirse al sistema de contratación centralizada estatal previsto en la Ley de Contratos del Sector Público:@Previa autorización acordada en conferencia interterritorial.@Mediante la conclusión del correspondiente acuerdo con la Dirección General del Patrimonio del Estado.@Sólo cuando una ley autonómica lo prevea expresamente.@Por orden expresa del Ministerio de Economía y Hacienda.@2@Mediante la conclusión del correspondiente acuerdo con la Dirección General del Patrimonio del Estado.
En el supuesto de resolución del contrato por ejecución defectuosa del contrato, ¿Cuándo establece la Ley de Contratos del Sector Público que será preceptivo el dictamen del Consejo de Estado u órgano consultivo equivalente de la Comunidad Autónoma respectiva?.@No es preceptivo.@Será preceptivo en todo caso.@Será preceptivo en atención a la cuantía de los contratos y a las características del mismo.@Será preceptivo si media oposición del contratista.@4@Será preceptivo si media oposición del contratista. 
¿Qué contratos se exceptúan del plazo de garantía según la Ley de Contratos del Sector Público?.@Aquellos que por su naturaleza o característica no resulte necesario, lo que deberá justificarse debidamente en el expediente de contratación, consignándolo expresamente en el pliego.@Los contratos menores.@Los contratos de servicios justificados en el expediente de contratación, consignándolo expresamente en el pliego.@Los contratos de concesión de gestión de servicios públicos, justificados debidamente en el expediente de contratación, consignándolo expresamente en el pliego.@1@Aquellos que por su naturaleza o característica no resulte necesario, lo que deberá justificarse debidamente en el expediente de contratación, consignándolo expresamente en el pliego.
De acuerdo con la Ley de Contratos del Sector Público, los gastos de entrega y recepción de un suministro será:@Salvo pacto en contrario, serán de cuenta del contratista.@Salvo pacto en contrario, serán de cuenta de la Administración.@Siempre a cuenta del contratista.@Siempre a cuenta de la Administración.@1@Salvo pacto en contrario, serán de cuenta del contratista.
En el supuesto de modificación del contrato de obras, ¿Qué plazo establece la Ley de Contratos del Sector Público para ser aprobado el expediente modificado?.@Ocho meses.@Tres meses.@Un mes.@Seis meses.@1@Ocho meses.
La Junta de Extremadura tiene la obligación legal de promover como criterio de valoración de la solvencia de los licitadores en los contratos con contenido y/o repercusión medioambiental:@La posesión de certificados acreditativos del cumplimiento de las normas de gestión medioambiental.@La posesión en plantilla de técnicos suficientes de gestión medioambiental.@La declaración expresa y responsable del cumplimiento riguroso de las normas de gestión medioambiental.@La declaración responsable de no haber sido sancionado por incumplimiento de las normas medioambientales.@1@La posesión de certificados acreditativos del cumplimiento de las normas de gestión medioambiental.
Para la uniformidad de coeficientes de los contratos de obras que deban celebrar los órganos de contratación de la Junta de Extremadura, la distribución de gastos generales de estructura que inciden sobre dichos contratos se ajustará a los siguientes porcentajes:@13% en concepto de gastos generales de la empresa y beneficio industrial y 6% en concepto de gastos fiscales (IVA excluido), control de riesgos laborales y demás que inciden en el coste de las obras.@19% en concepto de gastos generales de la empresa, fiscales (IVA excluido), control de riesgos laborales y otros que inciden en el coste de las obras.@13% en concepto de beneficio industrial del contratista y 6% de gastos generales que incidan en el coste de la obra.@Ninguna de las anteriores respuestas es correcta.@4@Ninguna de las anteriores respuestas es correcta. 
Los órganos de contratación de todas las Administraciones Públicas y demás entidades incluidas en el ámbito de aplicación de la Ley de Contratos del Sector Público comunicarán al Registro de Contratos del Sector Público, para su inscripción:@Los datos básicos de los contratos adjudicados, y en su caso, sus modificaciones, prorrogas, variaciones de plazos o de precio, su importe final exclusivamente.@Los datos básicos de los contratos adjudicados, y en su caso, sus modificaciones, prorrogas, variaciones de plazos o de precio, su importe final y extinción.@Los datos básicos de los contratos licitados, y en su caso, sus modificaciones, prorrogas, variaciones de plazos o de precio, su importe final y ejecución.@Ninguna de las anteriores respuestas es correcta.@2@Los datos básicos de los contratos adjudicados, y en su caso, sus modificaciones, prorrogas, variaciones de plazos o de precio, su importe final y extinción.
De acuerdo con el actual sistema de financiación de las Comunidades Autónomas (CCAA), es finalidad del Fondo de Competitividad:@Reducir la financiación homogénea per cápita de las CC AA.@Incentivar la competencia fiscal a la baja de las CC AA.@Incentivar la autonomía y la capacidad fiscal en todas y cada una de las CC AA.@Reforzar la suficiencia financiera de las CCAA.@3@Incentivar la autonomía y la capacidad fiscal en todas y cada una de las CC AA.
Entre las competencias tributarias que se reconocen en la Ley Orgánica de Financiación de las CCAA a las Comunidades Autónomas de acuerdo con sus Estatutos están:@El establecimiento de sus propios impuestos previa autorización del Estado.@El establecimiento reglamentario de los elementos esenciales en los tributos cedidos@La autorización al Estado para el establecimiento de recargos en tributos propios@Los Reglamentos Generales de sus propios tributos.@4@Los Reglamentos Generales de sus propios tributos. 
En relación al régimen presupuestario general de afectación de las Tasas de la Comunidad Autónoma de Extremadura, su producto recaudatorio:@Se afectará como ingreso extraordinario a las consejerías donde se liquiden.@Se ingresará en la Tesorería General afectándose preferentemente a gasto de deuda pública.@Se aplicarán con carácter general en su totalidad a la cobertura de los gastos generales de la Comunidad Autónoma.@Se aplicará exclusivamente al régimen de incentivos salariales del personal de la Junta de Extremadura.@3@Se aplicarán con carácter general en su totalidad a la cobertura de los gastos generales de la Comunidad Autónoma.
Las infracciones en materia de tasas de la Comunidad Autónoma de Extremadura se regirán por:@Las disposiciones reglamentarias en materias de tasas y precios públicos autonómicos.@La Ley General Tributaria.@La Ley de Medidas Fiscales de Extremadura de 2008.@La Ley del Gobierno y la Administración de 2002.@2@La Ley General Tributaria.
La aprobación del proyecto de Ley de Presupuestos Generales de la Comunidad Autónoma de Extremadura es competencia de:@La Asamblea de Extremadura.@La Consejería competente en materia de Hacienda.@El Consejo de Gobierno de la Junta de Extremadura.@La Dirección General de Presupuestos y Tesorería.@3@El Consejo de Gobierno de la Junta de Extremadura.
En la estructura de los estados de gastos de los presupuestos, los créditos para operaciones de capital se distinguirán en:@En transferencias corrientes y capital.@En gastos financieros y transferencias de capital.@En transferencias de capital exclusivamente.@En inversiones reales y transferencias de capital.@4@En inversiones reales y transferencias de capital. 
Según la Ley General de la Hacienda Pública de Extremadura, todo acuerdo de modificación de créditos será comunicado a la Comisión de Hacienda y Presupuesto de la Asamblea en el plazo de:@Tres meses a contar desde la adopción de tal acuerdo por el órgano competente.@Dos meses a contar desde la adopción de tal acuerdo por el órgano competente.@Un mes a contar desde la adopción de tal acuerdo por el órgano competente.@Seis meses a contar desde la adopción de tal acuerdo por el órgano competente.@3@Un mes a contar desde la adopción de tal acuerdo por el órgano competente.
De conformidad con lo dispuesto en la Ley 5/2007, General de Hacienda Pública de Extremadura, corresponde autorizar los anticipos de tesorería a:@El titular de la Consejería competente en materia de Hacienda.@La Dirección General competente en materia de Presupuestos.@Consejo de Gobierno, a propuesta del titular de la Consejería competente en materia de Hacienda.@La Asamblea de Extremadura a propuesta de la Junta de Extremadura.@3@Consejo de Gobierno, a propuesta del titular de la Consejería competente en materia de Hacienda.
¿Qué son los anticipos de caja fija?.@Son aquellos pagos que excepcionalmente no puedan aportarse la documentación justificativa de las obligaciones en el momento de su reconocimiento y que se realizan a las habilitaciones para la atención inmediata y posterior aplicación al presupuesto del año en que se realicen, de gastos periódicos o repetitivos.@Son aquellos pagos que por razones de oportunidad y otras debidamente motivadas se considere necesario para agilizar la gestión de créditos.@Son anticipos de créditos liberados por la Tesorería para el abono de gastos de carácter urgente.@Son provisiones de fondos de carácter extrapresupuestario y permanente que se realizan a las habilitaciones para la atención inmediata y posterior aplicación al presupuesto del año en que se realicen, de gastos periódicos o repetitivos.@4@Son provisiones de fondos de carácter extrapresupuestario y permanente que se realizan a las habilitaciones para la atención inmediata y posterior aplicación al presupuesto del año en que se realicen, de gastos periódicos o repetitivos. 
Con arreglo a lo establecido en la Ley 5/2007, General de Hacienda Pública, no estarán sometidos a intervención previa los gastos de:@Subvenciones que se realicen mediante pago directo.@Los contratos menores que se realicen mediante pago directo.@Los gastos de material no inventariable cuyo pago se realicen mediante anticipo de caja fija.@Los gastos de material no inventariable cuyo pago se realicen mediante pago directo.@3@Los gastos de material no inventariable cuyo pago se realicen mediante anticipo de caja fija.
Según la normativa que regula la información administrativa y atención al ciudadano en la Comunidad Autónoma de Extremadura, los ciudadanos formularán sus quejas o sugerencias por escrito en el libro, indicando:@Nombre, apellidos, D.N.I., domicilio a efectos de comunicaciones y firmando al final de la correspondiente hoja.@Nombre, apellidos, D.N.I. domicilio y firmado.@Nombre, apellidos, domicilio a efectos de comunicaciones y firmando al final de la correspondiente hoja.@Nombre, apellidos, domicilio a efectos de comunicaciones y debidamente autorizados.@3@Nombre, apellidos, domicilio a efectos de comunicaciones y firmando al final de la correspondiente hoja.
Según la normativa que regula la información administrativa y atención al ciudadano en la Comunidad Autónoma de Extremadura, la información de carácter particular no tendrá vinculación alguna con el procedimiento al que se refiere y en este sentido:@Podrá ser invocada e interrumpirá los plazos.@Podrá ser invocada a efectos de interrupción o paralización de plazos.@Podrá ser invocada y paralizará e interrumpirá los plazos.@No podrá ser invocada a efectos de interrupción o paralización de plazos.@4@No podrá ser invocada a efectos de interrupción o paralización de plazos. 
Según la normativa que regula la Carta de los Derechos de los Ciudadanos en la Administración de la Comunidad Autónoma de Extremadura, ¿qué órgano es el encargado de promover su elaboración dentro de su ámbito departamental cuando tenga una repercusión directa en el ciudadano?.@La Dirección General de la que dependa el servicio a prestar.@La Dirección General de Coordinación y Supervisión.@La Secretaría General de la Consejería afectada.@El Consejero de la Consejería afectada.@3@La Secretaría General de la Consejería afectada.
De acuerdo con la Ley de Gobierno y Administración el Plan de actuaciones de los organismos autónomos incluirá necesariamente:@Los recursos materiales para su funcionamiento.@La disponibilidad de tesorería inmediata para su operatividad.@La identificación institucional.@La designación de su personal directivo.@1@Los recursos materiales para su funcionamiento.
De acuerdo con la Ley de Gobierno y Administración de la Comunidad Autónoma de Extremadura, la relación entre los órganos de la Administración de la Comunidad Autónoma de Extremadura se fundamentará en los principios:@Colaboración, auxilio y mutua información.@Colaboración, auxilio y eficacia.@Mutua información, eficacia y auxilio.@Eficacia, colaboración y mutua información.@1@Colaboración, auxilio y mutua información.
Según la Ley de Gobierno y Administración de la Comunidad Autónoma de Extremadura para que sea efectiva una delegación de competencias a favor de órganos que no sean jerárquicamente dependientes, es preceptivo el informe previo favorable del titular de la Consejería de que dependa y en su defecto, la autorización del:@Consejero de Administración Pública y Hacienda.@Presidente de la Junta de Extremadura.@Consejo de Gobierno de la Junta de Extremadura.@De la Vicepresidente Primera y Portavocía.@3@Consejo de Gobierno de la Junta de Extremadura.
De acuerdo con la Resolución del 5 de abril de 2006, que determina las condiciones de aplicación de la ley de Prevención de Riesgos Laborales de la Junta de Extremadura, en cada centro de trabajo se designará a un responsable en materia de Seguridad y Salud Laboral:@Será empleado público, que desempeñe el tipo de trabajo al que se refiere el Plan de Prevención de Riesgos Laborales y obtendrá un derecho retributivo por dicha obligación.@Será cualquier empleado público, y actuará bajo las directrices que marque el órgano competente.@Será cualquier empleado público que tendrá la obligación de integrar la prevención dentro de la empresa.@Será empleado público que desempeñe el tipo de puesto de trabajo al que se refiere el Plan de Prevención de Riesgos Laborales, y esta función no dará lugar a la exigencia y obtención a derecho retributivo alguno.@4@Será empleado público que desempeñe el tipo de puesto de trabajo al que se refiere el Plan de Prevención de Riesgos Laborales, y esta función no dará lugar a la exigencia y obtención a derecho retributivo alguno. 
De conformidad con los requisitos estipulados en el Capítulo 111 del Real Decreto 39/1997 por el que se aprueba el Reglamento de los Servicios de Prevención:@Los Servicios de Prevención tendrán carácter subordinado y coordinado.@Los Servicios de Prevención tendrán carácter independiente pero colaborarán entre sí.@Los Servicios de Prevención tendrán carácter interdisciplinar.@Los Servicios de Prevención tendrán carácter integrador.@3@Los Servicios de Prevención tendrán carácter interdisciplinar.
La libertad ideológica y de culto, es garantizada por la Constitución dentro de:@Los derechos fundamentales y libertades públicas.@Los derechos y deberes de los ciudadanos.@Los derechos de los españoles y extranjeros@Los derechos y deberes en general.@1@Los derechos fundamentales y libertades públicas.
Un Estatuto de Autonomía requiere para su aprobación:@Mayoría absoluta del Congreso y del Senado.@Mayoría simple de las Cortes Generales.@Mayoría cualificada del Congreso en una votación final sobre el conjunto del proyecto.@Mayoría absoluta del Congreso.@4@Mayoría absoluta del Congreso. 
La Comunidad Autónoma de Extremadura, ostenta en materia de Sanidad e Higiene:@Competencias exclusivas.@Sólo de ejecución.@Sólo de desarrollo normativo.@Competencias de desarrollo normativo y ejecución.@4@Competencias de desarrollo normativo y ejecución. 
Corresponde a la Comunidad Autónoma de Extremadura el desarrollo legislativo y la ejecución en:@Organización de sus instituciones de autogobierno.@Ferias Internacionales@Materia de Enseñanza, en toda su extensión, niveles y grados, modalidades y especialidades.@Propiedad Intelectual.@3@Materia de Enseñanza, en toda su extensión, niveles y grados, modalidades y especialidades.
De acuerdo a lo señalado en el artículo 21.2 de la Ley de Gobierno y Administración de la Comunidad Autónoma de Extremadura, la Junta de Extremadura cesa:@Tras la convocatoria de elecciones a la Asamblea.@Tras declararse el impedimento temporal de su Presidente.@En los casos de pérdida de confianza ciudadana.@En caso de dimisión de su Presidente.@4@En caso de dimisión de su Presidente. 
De entre las diferentes clases de órganos administrativos a que se refiere el artículo 56. 4 de la Ley de Gobierno, se encuentran los órganos consultivos o de participación, cuyos informes:@Serán preceptivos y vinculantes, salvo que por ley se establezca otra cosa.@Serán preceptivos pero no vinculantes.@No serán preceptivos pero sí vinculantes.@No serán ni preceptivos ni vinculantes, salvo que por ley se disponga otra cosa.@4@No serán ni preceptivos ni vinculantes, salvo que por ley se disponga otra cosa. 
De acuerdo con el artículo 82 de la Ley de Gobierno y Administración de la Comunidad Autónoma de Extremadura, la introducción de medios informáticos y telemáticos en la gestión administrativa estará presidida por los principios de:@Colaboración y mutua información@Eficiencia y Calidad@Simplificación y mejora mutua@Eficiencia y proporcionalidad de las inversiones realizadas. @4@Eficiencia y proporcionalidad de las inversiones realizadas.  
Dentro del procedimiento abierto, en los procedimientos de adjudicación de contratos sujetos a regulación armonizada, la Ley de Contratos del Sector Público establece un plazo de presentación de proposiciones no inferior a:@52 días.@35 días.@32 días.@20 días.@1@52 días.
La condición de funcionario de carrera de la Comunidad Autónoma de Extremadura se adquiere por el cumplimiento sucesivo y por este orden, de los siguientes requisitos:@Superar el proceso selectivo, nombramiento por la autoridad competente, jurar o prometer acatamiento a la Constitución, al Estatuto de la Comunidad Autónoma de Extremadura y a las Leyes y tomar posesión en plazo.@Superar el proceso selectivo, nombramiento por la autoridad competente, tomar posesión en plazo y Jurar o prometer acatamiento a la Constitución, al Estatuto de la Comunidad Autónoma de Extremadura y a las Leyes.@Superar el proceso selectivo, jurar o prometer acatamiento a la Constitución, al Estatuto de la Comunidad Autónoma de Extremadura y a las Leyes, nombramiento por la autoridad competente y tomar posesión en plazo.@Superar el proceso selectivo, tomar posesión dentro de plazo, jurar o prometer acatamiento a la Constitución, al Estatuto de la Comunidad Autónoma de Extremadura y a las Leyes, nombramiento por la autoridad competente.@1@Superar el proceso selectivo, nombramiento por la autoridad competente, jurar o prometer acatamiento a la Constitución, al Estatuto de la Comunidad Autónoma de Extremadura y a las Leyes y tomar posesión en plazo.
Cuál de los siguientes trabajadores no están obligatoriamente incluidos en el régimen general de la Seguridad Social.@El personal civil no funcionario dependiente de organismos, servicios o entidades del Estado.@Las personas que presten servicios retribuidos en las entidades o instituciones de carácter benéfico-social.@El personal contratado al servicio de Notarías, Registros de la Propiedad y demás oficinas o centros similares.@Los funcionarios en prácticas que aspiren a incorporarse a Cuerpos o Escalas de funcionarios sujetos al Régimen de Clases Pasivas.@4@Los funcionarios en prácticas que aspiren a incorporarse a Cuerpos o Escalas de funcionarios sujetos al Régimen de Clases Pasivas. 
El Registro de Licitadores previsto en la Ley de Contratos del Sector Público constituirá el instrumento de los poderes públicos para:@La revisión y mejora continuas de los procedimientos y prácticas de la contratación pública.@El análisis de la calidad, fiabilidad y eficiencia de sus proveedores.@La supervisión de la competencia y transparencia en los mercados públicos.@Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.@4@Ninguna de las respuestas anteriores es correcta. 
Según la Ley Orgánica de Financiación de las CCAA actualmente vigente sólo pueden ser cedidos a las Comunidades Autónomas, los siguientes tributos:@Impuesto sobre la Renta Personas Físicas, parcialmente con el límite máximo del 30%.@Impuesto sobre Transmisiones Patrimoniales y Actos Jurídicos Documentados.@Impuesto sobre la Electricidad, parcialmente con el límite máximo del 58%.@Impuesto sobre Sociedades.@2@Impuesto sobre Transmisiones Patrimoniales y Actos Jurídicos Documentados.
De acuerdo con lo establecido en la Ley General de Seguridad Social, no será requisito imprescindible para ser beneficiarios del subsidio por maternidad, que los trabajadores por cuenta ajena acrediten un período mínimo de cotización:@Si el trabajador tiene menos de 21 años de edad en la fecha del parto o en la fecha de la decisión administrativa o judicial de acogimiento o de la resolución judicial por la que se constituye la adopción.@Si el trabajador tiene menos de 18 años de edad en la fecha del parto o en la fecha de la decisión administrativa o judicial de acogimiento o de la resolución judicial por la que se constituye la adopción.@Si el trabajador tiene menos de 26 años de edad en la fecha del parto o en la fecha de la decisión administrativa o judicial de acogimiento o de la resolución judicial por la que se constituye la adopción.@Para ser beneficiario del subsidio por maternidad, es requisito imprescindible acreditar un período mínimo de cotización en todos los casos.@1@Si el trabajador tiene menos de 21 años de edad en la fecha del parto o en la fecha de la decisión administrativa o judicial de acogimiento o de la resolución judicial por la que se constituye la adopción.
De acuerdo con el procedimiento de celebración de acuerdos marco previsto en la Ley de Contratos del Sector Público, la celebración de todo acuerdo marco se publicará:@En el perfil de contratante del órgano de contratación exclusivamente en un plazo no superior a cuarenta y ocho días.@En todo caso en el B.O E o en los respectivos Diarios Oficiales de las Comunidades Autónomas o Provincias en un plazo no superior a 48 días; además de su publicación en el perfil de contratante del órgano de contratación.@En todo caso en el Diario Oficial de la Unión Europea en un plazo no superior a 54 días; además de su publicación en el perfil de contratante del órgano de contratación@El órgano de contratación, siempre que se justifique debidamente en el expediente, podrá excluir de publicación toda información relativa a la celebración de un acuerdo marco.@2@En todo caso en el B.O E o en los respectivos Diarios Oficiales de las Comunidades Autónomas o Provincias en un plazo no superior a 48 días; además de su publicación en el perfil de contratante del órgano de contratación.
De acuerdo con el procedimiento administrativo común, el desistimiento y la renuncia podrán hacerse:@Oralmente.@Necesariamente por escrito.@Por cualquier medio que permita su constancia.@Ninguna de las anteriores es correcta.@3@Por cualquier medio que permita su constancia.
La aprobación de un expediente de contratación para la celebración de un contrato de obras por cuantía de un millón de euros en el ámbito de la Junta de Extremadura requerirá previamente en todo caso:@Que obre en el expediente el certificado de disponibilidad de los terrenos y constancia en el Inventario del Patrimonio si se refiere a bienes inmuebles del patrimonio de la Comunidad Autónoma.@Que obre inicialmente en el expediente el certificado de constancia en el Inventario del Patrimonio si se refiere a bienes inmuebles del patrimonio de la Comunidad Autónoma.@Que obre en el mismo el certificado de disponibilidad presupuestaria de tesorería suficiente.@Que obre en el mismo el certificado de disponibilidad de los terrenos salvo que estos se hayan obtenido mediante procedimiento expropiatorio.@4@Que obre en el mismo el certificado de disponibilidad de los terrenos salvo que estos se hayan obtenido mediante procedimiento expropiatorio. 
De acuerdo con la normativa vigente, los aspirantes que concurran mediante convocatorias independientes para el acceso al empleo público de la Administración de la Comunidad Autónoma de Extremadura, las personas con discapacidad psíquica originada por retraso mental, con un grado de minusvalía igual o superior al 33%:@No podrán participar en ninguna de las categorías y especialidades convocadas en el turno específico para discapacidad.@Podrá participar en cualquiera de las convocatorias publicadas.@La Legislación no regula el acceso para personas con discapacidad psíquica originadas por retraso mental.@No podrán participar por ninguno de los turnos de la convocatoria general.@4@No podrán participar por ninguno de los turnos de la convocatoria general.