La soberanía nacional reside en:@Los españoles.@La Monarquía parlamentaria.@El pueblo español.@El Estado.@3@El pueblo español.
De los siguientes requisitos, señale cuál es exigible para la revisión total de la Constitución:@Aprobación por mayoría de tres quintos de cada una de las Cámaras.@Creación de una Comisión Paritaria de Diputados y Senadores.@Aprobación por mayoría de dos tercios de cada Cámara y disolución inmediata de las Cortes Generales.@Sometimiento a referéndum cuando lo solicite una décima parte de los miembros de cualquiera de las Cámaras.@3@Aprobación por mayoría de dos tercios de cada Cámara y disolución inmediata de las Cortes Generales.
El artículo 25 de la Constitución Española señala que nadie puede ser condenado o sancionado por:@Delitos o faltas no recogidas en la legislación penal.@Acciones u omisiones administrativas constitutivas de irregularidades no invalidantes.@Acciones u omisiones que en el momento de producirse no constituyan delito, falta o infracción administrativa, según la legislación vigente en aquel momento.@Acciones que en el momento de producirse constituyan delito o falta.@3@Acciones u omisiones que en el momento de producirse no constituyan delito, falta o infracción administrativa, según la legislación vigente en aquel momento.
Según lo dispuesto en el artículo 65 de la Constitución Española, el Rey:@Propone el nombramiento de los miembros de su Casa.@Nombra y releva libremente a los miembros militares de su Casa y propone a los miembros civiles.@Nombra y releva libremente a los miembros civiles y militares de su Casa.@Propone el nombramiento de los miembros civiles y militares de su Casa, debiendo ser ratificados por el Gobierno.@3@Nombra y releva libremente a los miembros civiles y militares de su Casa.
El referéndum al que se refiere el artículo 92 de la Constitución Española:@Será convocado por el Gobierno, a propuesta de su Presidente, previamente autorizado por las Cortes Generales.@Será convocado por el Rey, a propuesta de las Cortes Generales por mayoría de tres quintos de cada una de ellas.@Será convocado por el Presidente del Gobierno, a propuesta de dos tercios de cada una de las Cámaras.@Será convocado por el Rey, mediante propuesta del Presidente del Gobierno, previamente autorizada por el Congreso de los Diputados.@4@Será convocado por el Rey, mediante propuesta del Presidente del Gobierno, previamente autorizada por el Congreso de los Diputados. 
Según lo dispuesto en el artículo 97 de la Constitución Española, el Gobierno:@Dirige la política interior y exterior, la Administración civil y militar y la defensa del Estado.@Dirige la política civil y militar y la defensa del Estado, con arreglo a la Constitución y las leyes.@Dirige la política interior y exterior, la Administración civil e institucional y la defensa judicial del Estado.@Dirige la política interior y exterior de la Administración, la defensa del Estado y la Administración civil y militar con pleno respeto a los principios constitucionales.@1@Dirige la política interior y exterior, la Administración civil y militar y la defensa del Estado.
¿Qué número de Senadores son elegidos en Melilla?.@4.@3.@2.@1.@3@2.
Los Diputados y Diputadas percibirán una asignación que será fijada:@Por el Gobierno, a propuesta de su Presidente.@Por las respectivas Cámaras.@Por los Presupuestos Generales del Estado con carácter quinquenal.@Por el Presidente del Congreso y del Senado, previa audiencia de las Comisiones de calificación y de Presupuestos.@2@Por las respectivas Cámaras.
Según lo dispuesto en el artículo 98 de la Constitución Española, el Presidente:@Dirige y coordina la Administración civil y militar, con pleno respeto a la Constitución y las leyes.@Dirige la acción del Gobierno y coordina las funciones de los demás miembros del mismo, sin perjuicio de la competencia y responsabilidad directa de éstos en su gestión.@Preside y dirige la acción del Gobierno y coordina las funciones de los demás miembros del mismo, con pleno respeto de la competencia y responsabilidad civil y penal de éstos en su gestión.@Dirige la acción del Gobierno y coordina las funciones de los demás miembros del mismo, salvo lo que corresponda a la competencia directa de éstos en su gestión.@2@Dirige la acción del Gobierno y coordina las funciones de los demás miembros del mismo, sin perjuicio de la competencia y responsabilidad directa de éstos en su gestión.
Los Reglamentos de las Cámaras y su reforma:@Serán sometidos a referéndum que necesitará para su aprobación una mayoría de dos tercios de cada Cámara.@Serán sometidos a una votación que requiere para su aprobación la unanimidad del Congreso y la mayoría de tres quintos del Senado.@Serán sometidos a una votación final sobre su totalidad, que requerirá la mayoría absoluta.@Serán sometidos a una votación final que requerirá mayoría de tres quintos de cada Cámara.@3@Serán sometidos a una votación final sobre su totalidad, que requerirá la mayoría absoluta.
Después de cada renovación del Congreso de los Diputados, y en los demás supuestos constitucionales en que así proceda, el Rey, según lo dispuesto en el artículo 99 de la Constitución Española:@Previa consulta con los representantes designados por los Grupos políticos con representación parlamentaria, y a través del Presidente del Congreso, propondrá un candidato a la Presidencia del Gobierno.@Previa consulta con los representantes de todos los Grupos políticos con o sin representación parlamentaria, y a través del Presidente del Congreso y del Senado, propondrá un candidato a la Presidencia del Gobierno.@Previa consulta con los representantes designados por los Grupos políticos con representación parlamentaria, y a través del Presidente del Senado, propondrá uno o varios candidatos a la Presidencia del Gobierno.@A propuesta de los representantes designados por los Grupos políticos con representación parlamentaria, propondrá un candidato a la Presidencia del Gobierno.@1@Previa consulta con los representantes designados por los Grupos políticos con representación parlamentaria, y a través del Presidente del Congreso, propondrá un candidato a la Presidencia del Gobierno.
El Gobierno cesa:@Tras la celebración de elecciones generales y por dimisión o fallecimiento de su Presidente, exclusivamente.@Tras la celebración de elecciones generales o europeas, en los casos de pérdida de la confianza parlamentaria previstos en la Constitución, o por dimisión de su Presidente.@Tras la celebración de elecciones generales, en los casos de pérdida de la confianza parlamentaria previstos en la Constitución, o por dimisión o fallecimiento de su Presidente.@Únicamente en los casos de pérdida de la confianza parlamentaria previstos en la Constitución, o por dimisión o fallecimiento de su Presidente.@3@Tras la celebración de elecciones generales, en los casos de pérdida de la confianza parlamentaria previstos en la Constitución, o por dimisión o fallecimiento de su Presidente.
Si la acusación contra el Presidente y los demás miembros del Gobierno fuere por traición o por cualquier delito contra la seguridad del Estado en el ejercicio de sus funciones, sólo podrá ser planteada por:@Iniciativa de la mitad de los miembros del Congreso, y con la aprobación de la mayoría absoluta del mismo.@Iniciativa de dos tercios de los miembros del Congreso, y con la aprobación de la mayoría simple del mismo.@Iniciativa de la cuarta parte de los miembros del Congreso, y con la aprobación de la mayoría absoluta del mismo.@Iniciativa de la cuarta parte de los miembros del Congreso y del Senado, y con la aprobación de la mayoría de dos tercios de ambos.@3@Iniciativa de la cuarta parte de los miembros del Congreso, y con la aprobación de la mayoría absoluta del mismo.
La Comisión está formada por miembros designados por cada país:@Todos los Estados miembros designan un Comisario, salvo los Estados con mayor población que designan dos.@Los Comisarios, tras la última ampliación, son dos por país.@Cada Estado miembro designa un Comisario.@El número de Comisarios no es fijo, depende de los asuntos a tratar.@3@Cada Estado miembro designa un Comisario.
El Tribunal de Justicia y el Tribunal de Primera Instancia de la Unión Europea tienen su sede en:@El primero en Estrasburgo, el segundo en París.@Ambos radican en Luxemburgo.@Ambos radican en Niza.@El primero en Bruselas. el segundo en Luxemburgo.@2@Ambos radican en Luxemburgo.
Dentro de las normas de la Unión Europea, las Directivas comunitarias son normas de resultado que obligan a su transposición al Derecho interno de los Estados miembros:@De modo que si los Estados no proceden a esa transposición en los plazos señalados caduca su eficacia.@Obligando igualmente a que la transposición se haga en la forma señalada por la propia Directiva.@Si la Directiva es clara y detallada en su contenido puede generar derechos aunque no se haya transpuesto aún por los Estados.@Junto con recomendaciones y dictámenes carecen de valor vinculante, hasta que no se produzca su transposición.@3@Si la Directiva es clara y detallada en su contenido puede generar derechos aunque no se haya transpuesto aún por los Estados.
¿Qué Tratados se firmaron en Roma en 1957?@CEE y EURATOM.@CECA y EURATOM.@CEE y CECA.@UE.@1@CEE y EURATOM.
De acuerdo con la Constitución, el Tribunal Supremo, con jurisdicción en toda España, es el órgano jurisdiccional superior:@En todos los órdenes, salvo lo dispuesto en materia de garantías constitucionales.@Sólo en el Orden contencioso administrativo.@En materia de garantías constitucionales.@Sólo en el orden civil.@1@En todos los órdenes, salvo lo dispuesto en materia de garantías constitucionales.
Según la Constitución Española, los miembros del Tribunal Constitucional:@Serán designados por un periodo de 3 años.@Serán todos nombrados por el Consejo General del Poder Judicial.@Serán designados por un periodo de 6 años.@Serán designados por un período de nueve años y se renovarán por terceras partes cada tres.@4@Serán designados por un período de nueve años y se renovarán por terceras partes cada tres. 
Según establece la Constitución Española, la constitución, el funcionamiento y el gobierno de los jueces y tribunales se determinará por:@Ley ordinaria.@Real Decreto.@Ley orgánica.@Decreto-ley.@3@Ley orgánica.
Según la Constitución Española, el Fiscal General del Estado:@Será nombrado por el Rey.@Será nombrado por el Consejo General del Poder Judicial.@Será nombrado por el Gobierno a propuesta del Consejo General del Poder Judicial.@Será nombrado por el Rey a propuesta del Consejo General del Poder Judicial.@1@Será nombrado por el Rey.
Indique cuál de las siguientes es una competencia de los Ministros:@Establecer los programas de inspección de los servicios del Ministerio.@Aprobar las propuestas de los estados de gastos del Ministerio, y de los presupuestos de los Organismos públicos dependientes.@Las competencias relativas a producción normativa, asistencia jurídica y publicaciones de su Ministerio.@La responsabilidad inmediata de la ejecución de aquellos proyectos, objetivos o actividades que le sean asignados.@2@Aprobar las propuestas de los estados de gastos del Ministerio, y de los presupuestos de los Organismos públicos dependientes.
Indique cuál de las siguientes es una competencia de los Directores Generales de la Administración General del Estado:@Nombrar y separar a los Subdirectores generales de la Secretaría de Estado.@Desempeñar la jefatura superior de todo el personal del Departamento.@Impulsar y supervisar las actividades que forman parte de la gestión ordinaria del órgano directivo.@Asistir al Ministro en el control de eficacia del Ministerio y sus Organismos públicos.@3@Impulsar y supervisar las actividades que forman parte de la gestión ordinaria del órgano directivo.
Según la Ley 50/1997, de 27 de noviembre, del Gobierno, los Ministros, como titulares de sus Departamentos, tienen competencia y responsabilidad en la esfera específica de su actuación, y les corresponde el ejercicio de:@Acordar la negociación y firma de Tratados internacionales, así como su aplicación provisional.@Elevar al Congreso de los Diputados propuestas legislativas en materia de su competencia.@Refrendar, en su caso, los actos del Rey en materia de su competencia.@Ejercer la potestad legislativa, reglamentaria y ejecutiva en las materias propias de su Departamento.@3@Refrendar, en su caso, los actos del Rey en materia de su competencia.
Tienen competencia para plantear consultas al Consejo de Estado:@Cualquier ciudadano que acredite interés legítimo.@El Gobierno o sus miembros en el ámbito del Estado.@El Defensor del Pueblo.@Los administrados.@2@El Gobierno o sus miembros en el ámbito del Estado.
Podrán acceder a su autogobierno y constituirse en Comunidades Autónomas, según lo dispuesto en el artículo 143 de la Constitución Española:@Las provincias con características históricas, culturales y económicas comunes y las provincias con entidad regional histórica.@Las provincias limítrofes con características históricas, sociales, culturales y económicas comunes, los territorios insulares y las provincias con entidad regional diferenciada.@Las provincias limítrofes con características históricas, culturales y económicas comunes, los territorios insulares y las provincias con entidad regional histórica.@Las provincias limítrofes con características históricas, lingüísticas, culturales y económicas comunes, los territorios insulares y las provincias con nacionalidad histórica.@3@Las provincias limítrofes con características históricas, culturales y económicas comunes, los territorios insulares y las provincias con entidad regional histórica.
Según el artículo 153 de la Constitución Española, el control de la actividad de los órganos de las Comunidades Autónomas se ejercerá:@Por el Tribunal de Cuentas, el fiscal y financiero.@Por el Tribunal de Cuentas, el económico y presupuestario.@Por el Tribunal de Cuentas, el jurisdiccional y el económico.@Por el Tribunal de Cuentas, el fiscal y de tesorería.@2@Por el Tribunal de Cuentas, el económico y presupuestario.
Según la Ley Reguladora de las Bases de Régimen Local, el procedimiento de aprobación de los estatutos de las mancomunidades se determinará por la legislación:@De las Comunidades Autónomas.@Del Estado.@De régimen local.@Comunitaria.@1@De las Comunidades Autónomas.
Según la Constitución Española, las formas de colaboración financiera entre las Comunidades Autónomas y el Estado se regularán:@Por Real Decreto.@Por ley de bases.@Por ley orgánica.@Por ley marco.@3@Por ley orgánica.
Conforme a lo dispuesto en el artículo 28 del Estatuto de Autonomía para Cantabria, respecto a las competencias de educación:@La Comunidad Autónoma fomentará la investigación, especialmente la referida a materias o aspectos peculiares de Cantabria.@Corresponde a la Comunidad Autónoma la competencia legislativa en toda su extensión, niveles y grados, modalidades y especialidades.@Corresponde a la Comunidad Autónoma el seguimiento y evaluación del sistema educativo nacional.@La Comunidad Autónoma carece de competencias en materia de educación.@1@La Comunidad Autónoma fomentará la investigación, especialmente la referida a materias o aspectos peculiares de Cantabria.
La Comunidad Autónoma de Cantabria tiene competencia exclusiva sobre:@Transporte marítimo.@Puertos, aeropuertos y helipuertos.@Régimen local.@Espectáculos públicos.@4@Espectáculos públicos. 
Conforme a lo dispuesto en el Estatuto de Autonomía para Cantabria, las competencias de ejecución de la Comunidad Autónoma de Cantabria llevan implícita:@La correspondiente potestad reglamentaria para la organización interna de los servicios, la administración y en su caso la inspección.@La potestad legislativa y reglamentaria.@La potestad reglamentaria y administrativa.@La correspondiente potestad reglamentaria para la organización interna y externa de los servicios, la administración interna, y externa y la inspección.@1@La correspondiente potestad reglamentaria para la organización interna de los servicios, la administración y en su caso la inspección.
Según el artículo 2 del Estatuto de Autonomía para Cantabria, la comarca:@Es una institución supraregional con personalidad jurídica y patrimonio propios.@No supondrá, necesariamente, la supresión de los municipios que la integran.@Supondrá, necesariamente, la supresión de los municipios y áreas metropolitanas, en su caso, que la integran.@No se define como tal en el presente Estatuto.@2@No supondrá, necesariamente, la supresión de los municipios que la integran.
Los ciudadanos y ciudadanas de Cantabria son titulares de:@Los derechos y obligaciones que establecen la Constitución, las leyes y el Estatuto de Autonomía.@Los derechos y deberes establecidos en la Constitución y en el Estatuto de Autonomía.@Los deberes y obligaciones establecidos en el Estatuto de Autonomía, conforme a lo dispuesto en la Constitución y las leyes.@Toda clase de derechos, reconocidos o no expresamente, siempre que no sean contarías a lo establecido en la Constitución.@2@Los derechos y deberes establecidos en la Constitución y en el Estatuto de Autonomía.
La Comunidad Autónoma de Cantabria, dentro de los principios de coordinación con las Haciendas estatal y local, y de solidaridad entre todos los españoles y españolas, tiene:@Autonomía financiera, dominio público y patrimonio propio de acuerdo con la Constitución, el Estatuto y la Ley Orgánica de Financiación de las Comunidades Autónomas.@Autonomía financiera y tributaria, dominio público y privado y patrimonio propio de acuerdo con la Constitución, el Estatuto y las leyes.@Autonomía tributaria, dominio público y patrimonio inmobiliario de acuerdo con la Constitución, el Estatuto y la Ley Orgánica de Financiación de las Comunidades Autónomas.@Autonomía y solidaridad financiera, dominio propio y patrimonio público y privado de acuerdo con la Constitución y la Ley Orgánica de Financiación de las Comunidades Autónomas.@1@Autonomía financiera, dominio público y patrimonio propio de acuerdo con la Constitución, el Estatuto y la Ley Orgánica de Financiación de las Comunidades Autónomas.
En el ámbito de la Comunidad Autónoma de Cantabria se podrán presentar mociones alternativas a la de censura:@Durante los dos primeros días de la tramitación de la moción de censura.@Durante los cinco primeros días de la tramitación de la moción de censura.@Durante los diez primeros días de la tramitación de la moción de censura.@Durante los tres primeros días de la tramitación de la moción de censura.@1@Durante los dos primeros días de la tramitación de la moción de censura. 
Según la Ley de Cantabria 6/2002, de 1O de diciembre, de Régimen Jurídico del Gobierno y la Administración de la Comunidad Autónoma de Cantabria, las Entidades públicas empresariales se rigen por:@El derecho penal.@El derecho administrativo como regla general.@El derecho privado, con las excepciones que se determinan en el artículo 88.@El derecho laboral.@3@El derecho privado, con las excepciones que se determinan en el artículo 88. 
El Gobierno de Cantabria está compuesto por:@El Presidente y los Consejeros.@El Presidente, los Consejeros con cartera y los Consejeros sin cartera.@El Presidente, el Vicepresidente, en su caso, y los Consejeros.@El Presidente, el Vicepresidente, los Consejeros y el Defensor del Pueblo Cántabro.@3@El Presidente, el Vicepresidente, en su caso, y los Consejeros.
Según la Ley de Cantabria 6/2002, de 10 de diciembre, de Régimen Jurídico del Gobierno Y la Administración de la Comunidad Autónoma de Cantabria, en los órganos colegiados podrán existir representantes de otras Administraciones Públicas:@En ningún caso.@Cuando éstas lo acepten solidariamente.@Cuando un convenio así lo establezca.@Cuando una Ley aplicable a las organizaciones representativas de intereses sociales así lo determine.@3@Cuando un convenio así lo establezca.
La Secretaría General y las Direcciones Generales del Gobierno de Cantabria podrán organizarse en:@Servicios, Secciones y Negociados.@Subdirecciones, Servicios y Secciones.@Subdirecciones, Servicios, Secciones y Negociados.@Servicios, Secciones, Negociados y unidades administrativas.@1@Servicios, Secciones y Negociados.
La Administración General de la Comunidad Autónoma de Cantabria actúa:@Con personalidad jurídica diferenciada.@Sin personalidad jurídica.@Con personalidad jurídica sólo frente a terceros.@Con personalidad jurídica única.@4@Con personalidad jurídica única. 
Según la Ley de Cantabria 6/2002, de 1O de diciembre, de Régimen Jurídico del Gobierno y de la Administración de la Comunidad Autónoma de Cantabria, atendiendo al principio de división funcional, la Administración General de Cantabria se organiza en:@Organismos Autónomos.@Órganos colegiados.@Consejerías.@Secretarías.@3@Consejerías.
La organización institucional autonómica, en los Estatutos aprobados por el procedimiento del artículo 151 de la Constitución, se basará en:@Una Asamblea Legislativa, un Consejo de Gobierno y un Presidente, elegido por la Asamblea.@Una Asamblea Legislativa, un Consejo de Gobierno y un Presidente, elegido por el Rey.@Una Asamblea Legislativa, un Consejo de Gobierno, un Presidente, elegido por la Asamblea y un Tribunal Superior de Justicia.@Una Asamblea Legislativa, un Consejo de Gobierno y un Presidente, elegido por el Gobierno.@1@Una Asamblea Legislativa, un Consejo de Gobierno y un Presidente, elegido por la Asamblea.
Según el Estatuto de Autonomía para Cantabria, el Parlamento:@Elegirá de entre sus miembros un Presidente y la Mesas de Calificación y Presupuestos.@Elegirá de entre sus miembros un Presidente y la Mesa.@Elegirá de entre sus miembros un Presidente, la Mesa y la Comisión de Investigación y Estudios.@Elegirá de entre sus miembros al Presidente, la Mesa, la Comisión y los Comités.@2@Elegirá de entre sus miembros un Presidente y la Mesa.
La propuesta de reforma del Estatuto de Autonomía de Cantabria requerirá la aprobación del Parlamento de Cantabria por:@Mayoría de dos tercios.@Mayoría simple.@Mayoría absoluta.@Mayoría de dos quintos.@1@Mayoría de dos tercios.
Los Decretos Legislativos son una manifestación:@Del Poder Ejecutivo.@De la legislación reglada.@De la delegación legislativa.@De la potestad discrecional.@3@De la delegación legislativa.
En el procedimiento administrativo, los hechos relevantes para la decisión de un procedimiento podrán acreditarse:@Únicamente de oficio.@Sólo a instancia de los interesados.@Por cualquier medio de prueba admisible en Derecho.@Únicamente por medio de prueba documental y pericial.@3@Por cualquier medio de prueba admisible en Derecho.
Si la solicitud de iniciación de un procedimiento administrativo tuviere algún defecto se requerirá al interesado para que subsane la falta, en el plazo de:@Ocho días.@Quince días.@Un mes.@Diez días.@4@Diez días. 
En los procedimientos administrativos iniciados a solicitud del interesado, la caducidad se producirá por:@Paralización del procedimiento por causa imputable al interesado.@Causa de inactividad de la Administración.@Causas provenientes de terceros.@Causas previstas en la normativa sectorial correspondiente, sólo y exclusivamente.@1@Paralización del procedimiento por causa imputable al interesado. 
Cabe interponer recurso de alzada:@Contra las resoluciones que pongan fin a la vía administrativa.@Contra las resoluciones y disposiciones administrativas de carácter general.@Contra las resoluciones que no pongan fin a la vía administrativa.@Contra las resoluciones de los recursos de reposición.@3@Contra las resoluciones que no pongan fin a la vía administrativa.
El contrato de gestión de servicios públicos es aquél en cuya virtud:@Una Administración Pública o Privada encomienda a una persona jurídica la gestión de un servicio cuya prestación ha sido asumida como propia de su competencia por la Administración encomendante.@Una Administración Pública encomienda a una persona, natural o jurídica, la gestión de un servicio cuya prestación ha sido asumida como propia de su competencia por la Administración encomendante.@Una Administración o Entidad Pública o Privada encomienda a una persona física la gestión de un servicio cuya prestación ha sido asumida como propia de su competencia por la Administración encomendante.@Una Administración Pública delega en una persona pública o privada la gestión de un servicio cuya prestación ha sido asumida como propia de su competencia.@2@Una Administración Pública encomienda a una persona, natural o jurídica, la gestión de un servicio cuya prestación ha sido asumida como propia de su competencia por la Administración encomendante.
Son contratos de suministro los que tienen por objeto:@La adquisición, el arrendamiento financiero, o el arrendamiento, con o sin opción de compra, de productos o bienes muebles o inmuebles.@La adquisición y el arrendamiento sin opción de compra, en todo caso de productos o bienes muebles.@La adquisición, el arrendamiento financiero, o el arrendamiento, con o sin opción de compra. de productos o bienes muebles.@La adquisición y el arrendamiento financiero con opción de compra, en todo caso de productos o bienes muebles.@3@La adquisición, el arrendamiento financiero, o el arrendamiento, con o sin opción de compra. de productos o bienes muebles.
En los contratos del sector público podrán incluirse cualesquiera pactos, cláusulas y condiciones, siempre que no sean contrarios:@Al interés público, al ordenamiento jurídico y a los principios de buena administración.@A la ley y al resto del ordenamiento jurídico, únicamente.@Al interés público y privado y a los principios de legalidad, eficacia y eficiencia.@Al ordenamiento jurídico y a los principios de buena administración, únicamente.@1@Al interés público, al ordenamiento jurídico y a los principios de buena administración.
El principio de igualdad de trato entre mujeres y hombres, según lo dispuesto en la LO 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva entre hombres y mujeres, supone:@La ausencia de toda discriminación indirecta por razón de sexo y raza.@La prohibición de toda discriminación, directa o indirecta, por razón de sexo, y, especialmente, las derivadas de la maternidad, la asunción de obligaciones laborales y el estado civil o social.@La ausencia de toda discriminación, directa o indirecta, por razón de sexo, y, especialmente, las derivadas de la maternidad, la asunción de obligaciones familiares y el estado civil.@La condena de toda discriminación directa por razón de sexo, y, especialmente, las derivadas de la maternidad y el estado civil.@3@La ausencia de toda discriminación, directa o indirecta, por razón de sexo, y, especialmente, las derivadas de la maternidad, la asunción de obligaciones familiares y el estado civil.
Deberán incorporar un informe sobre su impacto por razón de género:@Los proyectos de disposiciones de carácter especial y todos los planes que se sometan a la aprobación del Consejo de Ministros.@Las leyes, los proyectos de disposiciones de carácter general, cualesquiera actos administrativos y los planes de especial relevancia económica, social, cultural y artística que se sometan a la aprobación del Consejo de Ministros.@Los proyectos de disposiciones de carácter general y los planes de especial relevancia económica, social, cultural y artística que se sometan a la aprobación del Consejo de Ministros.@Los anteproyectos de presupuestos y disposiciones de carácter general y todos los planes de especial relevancia que se sometan a la aprobación del Consejo de Ministros.@3@Los proyectos de disposiciones de carácter general y los planes de especial relevancia económica, social, cultural y artística que se sometan a la aprobación del Consejo de Ministros.
Los Cuerpos de funcionarios de la Administración de la Comunidad Autónoma de Cantabria pueden ser:@Cuerpos propios y Cuerpos transferidos.@De Administración General y de Administración Especial.@De Administración General y de Administración Autonómica.@Cuerpos funcionariales y categorías profesionales.@2@De Administración General y de Administración Especial.
El Estatuto Básico del Empleado Público entró en vigor, de conformidad con el apartado 1 de su disposición final cuarta:@El mismo día de su publicación en el Boletín Oficial del Estado.@Al día siguiente de su publicación en el Boletín Oficial del Estado.@A los veinte días de su publicación en el Boletín Oficial de Cantabria.@En el plazo de un mes a partir de su publicación en el Boletín Oficial del Estado.@4@En el plazo de un mes a partir de su publicación en el Boletín Oficial del Estado. 
Conforme al Estatuto Básico del Empleado Público, señale el porcentaje de las vacantes que debe reservarse en las ofertas de empleo público para ser cubiertas entre personas con discapacidad:@Un 3%.@Un cupo no superior al 3%.@Un cupo no inferior al 6%.@Un cupo no inferior al 5%.@4@Un cupo no inferior al 5%. 
Las comisiones de servicio de los funcionarios públicos en la Administración de la Comunidad Autónoma de Cantabria tendrán carácter temporal:@Con el límite de un trienio.@Con el límite de cuatro años.@Siempre.@Nunca.@3@Siempre.
Según la Ley de Función Pública de Cantabria, la oferta de empleo público se publicará:@Dentro del primer semestre de cada año natural.@Dentro del primer trimestre de cada año natural.@El último día del primer trimestre del año natural.@En el plazo de un año desde la publicación de la última oferta de empleo.@2@Dentro del primer trimestre de cada año natural.
Según dispone el Estatuto Básico del Empleado Público, aquel empleado que en virtud de nombramiento legal, está vinculado a una Administración Pública por una relación estatutaria regulada por el Derecho Administrativo para el desempeño de servicios profesionales retribuidos con carácter permanente, es:@Funcionario interino.@Funcionario de carrera.@Personal laboral fijo.@Personal laboral temporal.@2@Funcionario de carrera.
Señale cuál de los siguientes requisitos establece como necesario el Estatuto Básico del Empleado Público para poder participar en los procesos selectivos:@Poseer la capacidad administrativa para el desempeño de las tareas.@Poseer la capacidad intelectual para el desempeño de las tareas.@Poseer la capacidad académica para el desempeño de las tareas.@Poseer la capacidad funcional para el desempeño de las tareas.@4@Poseer la capacidad funcional para el desempeño de las tareas. 
En la Comunidad Autónoma de Cantabria, en el caso de jornada reducida de los funcionarios, procede una reducción de las retribuciones:@Que sean básicas.@Tanto básicas como complementarias, excluidos los trienios.@Tanto básicas como complementarias, con inclusión de trienios.@Que sean básicas y del complemento de productividad, exclusivamente.@3@Tanto básicas como complementarias, con inclusión de trienios.
En el supuesto de parto, las funcionarias de la Administración de la Comunidad Autónoma de Cantabria tendrán derecho a un permiso de:@Dieciséis semanas ininterrumpidas, en todo caso.@Dieciséis semanas ininterrumpidas, ampliables por parto múltiple en dos semanas más por cada hijo a partir del segundo.@Cuatro meses.@Cuatro meses y medio.@2@Dieciséis semanas ininterrumpidas, ampliables por parto múltiple en dos semanas más por cada hijo a partir del segundo.
Los funcionarios que accedan por promoción interna a un nuevo Cuerpo podrán conservar su grado personal consolidado:@En todo caso.@En ningún caso.@Siempre que se encuentre incluido en el intervalo de niveles, o dos por encima, del nuevo Cuerpo.@Siempre que se encuentre incluido en el intervalo de niveles del nuevo Cuerpo.@4@Siempre que se encuentre incluido en el intervalo de niveles del nuevo Cuerpo. 
Los órganos específicos de representación de los funcionarios son:@Los Delegados de Personal y los Delegados de Prevención.@El Comité de Empresa y la Junta de Personal.@El Comité de Empresa y las Secciones Sindicales.@Los Delegados de Personal y las Juntas de Personal.@4@Los Delegados de Personal y las Juntas de Personal. 
El Código de Conducta de los empleados públicos se recoge en el Estatuto Básico del Empleado Público en su Título:@III.@IV.@V.@VI.@1@III.
A los funcionarios de la Administración de la Comunidad Autónoma de Cantabria que pasen a ocupar puestos de trabajo en la Administración del Estado, le serán aplicables las normas relativas a régimen disciplinario de la Administración en la que se hallen destinados, salvo:@La sanción de separación del servicio.@Apercibimiento.@Suspensión provisional de funciones.@Suspensión firme de funciones.@1@La sanción de separación del servicio.
Conforme a lo dispuesto en la Ley 53/1984, de 26 de diciembre, de Incompatibilidades del Personal al Servicio de las Administraciones Públicas, podrá autorizarse la compatibilidad, cumplidas las restantes exigencias de esta Ley, para el desempeño de un puesto de trabajo en la esfera docente:@Como catedrático en régimen de dedicación parcialmente exclusiva y con duración indeterminada.@Como profesor universitario asociado en régimen de dedicación no superior a la de tiempo parcial y con duración determinada.@Como profesor colaborador en régimen de dedicación a tiempo completo y con duración determinada.@Como profesor universitario liberado en régimen de dedicación no superior a la media jornada y con duración determinada.@2@Como profesor universitario asociado en régimen de dedicación no superior a la de tiempo parcial y con duración determinada.
Se consideran faltas graves de los funcionarios de la Administración de la Comunidad Autónoma de Cantabria:@El abandono del servicio.@Los actos limitativos de la libre expresión.@El abuso de autoridad en el ejercicio del cargo.@El retraso, descuido o negligencia en el ejercicio de sus funciones.@3@El abuso de autoridad en el ejercicio del cargo.
El régimen disciplinario contenido el Estatuto Básico del Empleado Público es de aplicación:@A los funcionarios públicos y al personal laboral en defecto de legislación laboral aplicable.@Tanto a los funcionarios públicos como al personal laboral.@Solamente a los funcionarios públicos y al personal laboral cuando así lo establezca el convenio colectivo correspondiente.@A los funcionarios públicos y al personal laboral, subsidiariamente.@2@Tanto a los funcionarios públicos como al personal laboral.
Según dispone el Estatuto Básico del Empleado Público, es personal laboral:@El que en virtud de nombramiento y con carácter no permanente, solo realiza funciones expresamente calificadas como de confianza o asesoramiento especial, siendo retribuido con cargo a los créditos presupuestarios consignados para este fin.@El que en virtud de contrato de trabajo formalizado por escrito, en cualquiera de las modalidades de contratación de personal previstas en la legislación laboral, presta servicios retribuidos por las Administraciones Públicas.@El que desarrolla funciones directivas profesionales en las Administraciones Públicas, definidas como tales en las normas específicas de la Administración.@El empleado que en virtud de nombramiento legal, está vinculado a una Administración Pública por una relación estatutaria regulada por el Derecho Administrativo para el desempeño de servicios profesionales retribuidos con carácter permanente.@2@El que en virtud de contrato de trabajo formalizado por escrito, en cualquiera de las modalidades de contratación de personal previstas en la legislación laboral, presta servicios retribuidos por las Administraciones Públicas.
De acuerdo con lo dispuesto en la Ley General de la Seguridad Social, la afiliación al sistema de Seguridad Social se caracteriza por ser:@Obligatoria para todos los incluidos en el campo de aplicación del artículo 7.1 de la propia Ley; única para toda la vida y para todo el sistema, sin perjuicio de las altas y bajas.@Voluntaria para todas las personas incluidas en el artículo 7.1 de la propia Ley, única para toda la vida y distinta para cada régimen aplicable, según la situación de alta o baja vigente en cada momento.@Obligatoria para todos los incluidos en el campo de aplicación del artículo 7.1 de la propia Ley; variable según el sistema, sin perjuicio de la suspensión temporal derivada de las altas y bajas.@Obligatoria para los incluidos en el campo de aplicación del artículo "7.1 a" de la propia Ley y voluntaria para el resto; única para toda la vida y para todo el sistema, sin perjuicio de las altas, bajas y renuncias.@1@Obligatoria para todos los incluidos en el campo de aplicación del artículo 7.1 de la propia Ley; única para toda la vida y para todo el sistema, sin perjuicio de las altas y bajas.
De acuerdo con la Ley General de la Seguridad Social, señale cuál es una de las condiciones para acceder, en el Régimen General de la Seguridad Social, a la pensión de jubilación en su modalidad contributiva:@Tener cubierto un período mínimo de cotización de quince años, de los cuales al menos cinco deberán estar comprendidos dentro de los quince años inmediatamente anteriores al momento de causar el derecho.@Haber cumplido los setenta y cinco años de edad.@Tener cubierto un período mínimo de cotización de quince años, de los cuales al menos dos deberán estar comprendidos dentro de los quince años inmediatamente anteriores al momento de causar el derecho.@Haber cotizado por lo menos treinta años en alguno de los regímenes que integran el sistema.@3@Tener cubierto un período mínimo de cotización de quince años, de los cuales al menos dos deberán estar comprendidos dentro de los quince años inmediatamente anteriores al momento de causar el derecho.
Los períodos de descanso por maternidad podrán disfrutarse en régimen de jornada:@Completa necesariamente.@Completa o a tiempo parcial.@A tiempo parcial obligatoriamente.@Especial o parcial.@2@Completa o a tiempo parcial.
Todo pacto por el cual el trabajador renuncie a los derechos que le confiere la Ley General de la Seguridad Social será:@Nulo.@Válido.@Lícito.@Nulo solamente si es un pacto colectivo.@1@Nulo.
En una empresa de 300 trabajadores el número de Delegados de Prevención será de:@3@4@2@1@1@3
El derecho a la protección frente a los riesgos laborales:@Alcanza solamente a los trabajadores de sectores calificados como "peligrosos".@Supone la existencia de un deber de protección de las Administraciones públicas, respecto del personal a su servicio.@Implica que el coste de las medidas de seguridad se distribuya proporcionalmente entre trabajadores y empresarios.@Tal responsabilidad es de cuenta del trabajador.@2@Supone la existencia de un deber de protección de las Administraciones públicas, respecto del personal a su servicio.
La vigilancia y control de la salud de Jos trabajadores, conforme a fo dispuesto en el artículo 22 de la Ley 31/1995, de 8 de noviembre, Prevención de Riesgos Laborales, se llevará a cabo por:@Los propios trabajadores, con consentimiento del empresario.@Personal sanitario con competencia técnica, formación y capacidad acreditada.@Los propios trabajadores aún sin consentimiento del empresario.@Personal sanitario de la propia empresa.@2@Personal sanitario con competencia técnica, formación y capacidad acreditada.
El Comité de Seguridad y Salud está formado por:@El empresario y el Delegado de Prevención de la empresa.@El empresario y ros representantes sindicales.@Los Delegados de Prevención, de una parte, y por el empresario y/o sus representantes en número igual al de los Delegados de Prevención, de la otra.@Los Delegados de Prevención y los Delegados de Personal.@3@Los Delegados de Prevención, de una parte, y por el empresario y/o sus representantes en número igual al de los Delegados de Prevención, de la otra.
El proyecto de Ley de Presupuestos Generales de la Comunidad Autónoma será remitido al Parlamento:@Antes del día 1 de octubre del año anterior al que se refiera.@Antes del día 31 de octubre del año anterior al que se refiera.@Antes del día 30 de noviembre del año anterior al que se refiera.@Antes del día 1 de noviembre del año anterior al que se refiera.@2@Antes del día 31 de octubre del año anterior al que se refiera.
Según lo dispuesto en al artículo 17 de Ley de Cantabria 6/2007, de 27 de diciembre, de Presupuestos Generales de la Comunidad Autónoma de Cantabria para 2008, la Consejería de Economía y Hacienda someterá a la aprobación del Gobierno de Cantabria la liquidación del presupuesto de 2008 antes del:@30 de abril de 2009.@15 de mayo de 2009.@1 de agosto de 2009.@30 de junio de 2009.@1@30 de abril de 2009.
La contabilidad del sector público autonómico se configura como:@Un sistema de información económica cuyo objeto es mostrar, a través de estados e informes, la imagen fiel del patrimonio de la Comunidad Autónoma.@Un sistema de alerta contable cuyo objeto es mostrar, a través de estados e informes, la imagen fiel de la situación financiera de la Comunidad Autónoma.@Un sistema de información contable cuyo objeto es mostrar, a través de estados e informes, la imagen real del patrimonio autonómico.@Un sistema de información económico -financiera y presupuestaria cuyo objeto es mostrar, a través de estados e informes, la imagen fiel del patrimonio, de la situación financiera, de los resultados y de la ejecución del presupuesto de cada una de las entidades integrantes del mismo.@4@Un sistema de información económico -financiera y presupuestaria cuyo objeto es mostrar, a través de estados e informes, la imagen fiel del patrimonio, de la situación financiera, de los resultados y de la ejecución del presupuesto de cada una de las entidades integrantes del mismo. 
Las cantidades adeudadas a la Hacienda Pública Autonómica devengarán intereses de demora:@En ningún caso.@Desde el día siguiente al de su vencimiento.@Desde el mismo día del vencimiento.@Desde el mes siguiente al de su vencimiento.@2@Desde el día siguiente al de su vencimiento.
Las deudas de naturaleza pública a favor de la Hacienda Pública autonómica podrán extinguirse por compensación:@Totalmente sólo cuando se encuentren en periodo de recaudación voluntario.@Parcialmente sólo cuando se encuentren en periodo de recaudación voluntario.@Total o parcialmente cuando se encuentren en periodo de recaudación voluntario o ejecutivo.@Única y exclusivamente cuando se encuentren en periodo de recaudación voluntario.@3@Total o parcialmente cuando se encuentren en periodo de recaudación voluntario o ejecutivo.
El plazo para realizar el pago de las obligaciones de la Hacienda Pública autonómica es el de:@Tres meses, contados desde el día siguiente al requerimiento formulado por el acreedor.@Los tres meses siguientes a su reconocimiento.@Cuatro años, contados desde que la liquidación quedó firme.@Los noventa días hábiles siguientes a su reconocimiento.@2@Los tres meses siguientes a su reconocimiento.
La contabilización de las modificaciones presupuestarias corresponderá a:@La Tesorería General.@La Presidencia del Gobierno.@La Intervención General de la Administración de la Comunidad Autónoma de Cantabria.@La Consejería de Economía y Hacienda.@4@La Consejería de Economía y Hacienda. 
En los créditos para operaciones corrientes se distinguirán:@Los gastos de personal, los gastos corrientes de bienes y servicios, los gastos financieros y las transferencias corrientes.@Los gastos corrientes, los gastos financieros y las transferencias de capital.@Los gastos de personal, los gastos corrientes, los gastos financieros y las transferencias financieras.@Los gastos de personal, los gastos corrientes de bienes y equipos y las transferencias corrientes.@1@Los gastos de personal, los gastos corrientes de bienes y servicios, los gastos financieros y las transferencias corrientes.
Las generaciones de crédito son:@Modificaciones que incrementan los créditos como consecuencia de la realización de determinados ingresos inferiores a los contemplados en el Presupuesto inicial.@Modificaciones que disminuyen los créditos como consecuencia de la realización de determinadas obligaciones no previstas.@Modificaciones que incrementan los créditos como consecuencia de la realización de determinados ingresos no previstos o superiores a los contemplados en el Presupuesto inicial.@Modificaciones que incrementan los créditos como consecuencia de la realización de ingresos imprevistos no clasificados.@3@Modificaciones que incrementan los créditos como consecuencia de la realización de determinados ingresos no previstos o superiores a los contemplados en el Presupuesto inicial.
Podrán incorporarse a los correspondientes créditos de un ejercicio los remanentes de crédito del ejercicio anterior:@Los que resulten de créditos extraordinarios o suplementos de crédito.@Los créditos para operaciones corrientes.@Los créditos autorizados en función de la efectiva recaudación de los derechos desafectados.@Los créditos con financiación afectada procedentes de otras Administraciones Públicas, nacionales o extranjeras, cuyo ingreso haya tenido lugar en el primer trimestre del ejercicio presupuestario anterior.@1@Los que resulten de créditos extraordinarios o suplementos de crédito.
Según lo dispuesto en el artículo 7 de Ley de Cantabria 6/2007, de 27 de diciembre, de Presupuestos Generales de la Comunidad Autónoma de Cantabria para 2008, el Consejero de Economía y Hacienda podrá acordar la no disponibilidad de los créditos incluidos en los presupuestos hasta el límite de:@El cinco por ciento.@El dos por ciento.@El diez por ciento.@El uno por ciento.@3@El diez por ciento.
Las funciones de ordenador general de pagos de la Comunidad Autónoma corresponden a:@La Dirección General competente en materia de Tesorería.@La Dirección General competente en materia de Política Fiscal.@La Dirección General competente en materia de Intervención.@La Dirección General competente en materia de Hacienda.@1@La Dirección General competente en materia de Tesorería.
Según la Ley 58/2003, de 17 de diciembre, General Tributaria, la ordenación del sistema tributario no se ajusta a alguno de los siguientes principios:@Justicia.@Libertad.@Igualdad.@Progresividad.@2@Libertad.
Según establece la LO 8/1980, de 22 de septiembre, de Financiación de las Comunidades Autónomas, en materia de tributos, no se puede ceder a las Comunidades Autónomas:@El impuesto sobre el Patrimonio en su totalidad.@El impuesto sobre la Electricidad en su totalidad.@El impuesto sobre Transmisiones Patrimoniales y Actos Jurídicos Documentados en su totalidad.@El impuesto sobre el Valor añadido en su totalidad.@4@El impuesto sobre el Valor añadido en su totalidad. 
Las funciones típicas de una hoja de cálculo son:@De tipo financiero, estadístico, matemáticas, lógicas, etc.@Envío y recepción de correos electrónicos.@Corrección de faltas ortográficas, inserción de gráficos y creación de informes.@Investigación estadística automática, sin necesidad de aportar datos al programa.@1@De tipo financiero, estadístico, matemáticas, lógicas, etc.
La actuación de la Comunidad Autónoma de Cantabria debe asegurar a los ciudadanos:@La continua mejora de los procedimientos, servicios sociales y prestaciones públicas y privadas.@La exigibilidad de los deberes de los ciudadanos en su relación general con la misma.@La efectividad, en su ámbito de actuación, de los derechos de los ciudadanos en su relación general con la misma y de los derechos establecidos en la legislación reguladora de los procedimientos.@Un elevado grado de satisfacción.@3@La efectividad, en su ámbito de actuación, de los derechos de los ciudadanos en su relación general con la misma y de los derechos establecidos en la legislación reguladora de los procedimientos.
El Registro Telemático de la Administración de la Comunidad Autónoma de Cantabria podrá ser utilizado:@Para la presentación de solicitudes en cualquier tipo de soporte.@Para la presentación de solicitudes por vía telemática.@Exclusivamente por el personal al servicio de las Administraciones Públicas, para realizar comunicaciones oficiales.@Para abonar tasas mediante tarjeta de crédito.@2@Para la presentación de solicitudes por vía telemática.
El certificado electrónico:@Producirá idénticos efectos al certificado expedido en soporte papel.@Se expedirá, en todo caso, previa solicitud expresa del interesado.@Solamente producirá efectos si se traslada a soporte papel con firma manuscrita.@Únicamente tiene validez en los procedimientos en que así se establezca por una norma con rango de Ley.@1@Producirá idénticos efectos al certificado expedido en soporte papel.
El derecho a una Administración moderna, transparente y abierta a la ciudadanía, conforme a la Carta de Derechos de la Ciudadanía, implica:@El derecho a que se integre el enfoque de género en las prácticas y actividades de la Administración Autonómica, fomentando la igualdad entre hombres y mujeres.@El derecho a presentar quejas por la omisión de fases o retrasos en la tramitación de los procedimientos en los que sean parte interesada.@El derecho a recibir información clara, completa y precisa sobre los servicios prestados por la Administración de la Comunidad Autónoma de Cantabria y sus organismos públicos.@El derecho a demandar una formación adecuada y continua del personal de la Administración de la Comunidad Autónoma de Cantabria que garantice la prestación de los servicios con los niveles de calidad y eficacia deseados.@3@El derecho a recibir información clara, completa y precisa sobre los servicios prestados por la Administración de la Comunidad Autónoma de Cantabria y sus organismos públicos.
Según dispone el artículo 16 de la Constitución Española, nadie podrá ser obligado a:@Declarar sobre estado civil, sexo o religión.@Declarar sobre sus creencias políticas o religiosas.@Declarar sobre su ideología, raza, sexo o condición.@Declarar sobre su ideología, religión o creencias.@4@Declarar sobre su ideología, religión o creencias. 
El Título I del Estatuto de Autonomía para Cantabria se denomina:@Del Gobierno y Administración.@Del Parlamento de Cantabria.@De las Instituciones de la Comunidad Autónoma de Cantabria.@Del Régimen Jurídico.@3@De las Instituciones de la Comunidad Autónoma de Cantabria.
En el procedimiento administrativo, si el último día del plazo fuera inhábil:@Se computará el plazo hasta el último día hábil.@Se computará el plazo con un día menos.@Se prorrogará al primer día hábil siguiente.@Al computarse de fecha a fecha se incluirá en el cómputo.@3@Se prorrogará al primer día hábil siguiente.
La Ley de Función Pública de Cantabria entró en vigor:@El mismo día de su publicación en el Boletín Oficial de Cantabria.@Al día siguiente de su publicación en el Boletín Oficial de Cantabria.@A los veinte días de su publicación en el Boletín Oficial de Cantabria.@A los tres meses de su publicación en el Boletín Oficial de Cantabria.@3@A los veinte días de su publicación en el Boletín Oficial de Cantabria.
Aprobar el Plan General de Contabilidad Pública corresponde a:@El titular de la Consejería competente en materia de Hacienda, a propuesta del Gobierno.@El titular de la Consejería competente en materia de Hacienda, a propuesta de la Intervención General de la Administración de la Comunidad Autónoma.@El Gobierno de Cantabria.@El titular de la Consejería competente en materia de Hacienda, a propuesta de las Consejerías afectadas.@2@El titular de la Consejería competente en materia de Hacienda, a propuesta de la Intervención General de la Administración de la Comunidad Autónoma.
Según la Constitución Española, los sindicatos de trabajadores y las asociaciones empresariales contribuyen a:@La defensa de los valores culturales que les son propios.@La lucha sindical.@La defensa y promoción de los intereses económicos y sociales que les son propios.@La promoción de los intereses de las organizaciones sindicales, únicamente.@3@La defensa y promoción de los intereses económicos y sociales que les son propios.
Según el artículo 44 de la Constitución Española, los Poderes Públicos:@Promoverán y tutelarán el acceso a la cultura, a la que todos tienen derecho.@Promoverán y tutelarán el acceso a la conservación y defensa del patrimonio histórico.@Promoverán y tutelarán el acceso a la investigación científica y técnica.@Promoverán y tutelarán el acceso a la defensa de la seguridad y salud de los ciudadanos.@1@Promoverán y tutelarán el acceso a la cultura, a la que todos tienen derecho.
Las Cuentas del Estado y del sector público estatal, según lo dispuesto en el artículo 136 de la Constitución Española:@Se presentarán por el Tribunal de Cuentas ante el Presidente del Congreso anualmente y serán censuradas por éste.@Se rendirán al Tribunal de Cuentas y serán censuradas por éste.@Serán fiscalizadas por el Tribunal de Cuentas trimestralmente sin perjuicio del informe anual que elevarán a las Cortes Generales y al Gobierno.@Se remitirán por el Tribunal de Cuentas al Consejo de Estado para el informe preceptivo que debe emitir anualmente.@2@Se rendirán al Tribunal de Cuentas y serán censuradas por éste.
Las materias no atribuidas expresamente al Estado por la Constitución Española:@Corresponderán a las Comunidades Autónomas, en todo caso.@Podrán corresponder a las Comunidades Autónomas, en virtud de sus respectivos Estatutos.@No podrán corresponder en ningún caso a las Comunidades Autónomas,@Podrán corresponder a las Comunidades Autónomas, si así lo dispone la normativa estatal.@2@Podrán corresponder a las Comunidades Autónomas, en virtud de sus respectivos Estatutos.
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 149.1 de la Constitución Española, el Estado tiene competencia exclusiva sobre una de las siguientes materias:@Ferias interiores.@Administración de Justicia.@Asistencia social.@Promoción del deporte y de la adecuada utilización del ocio.@2@Administración de Justicia.
Indique cuál de las siguientes opciones no es correcta. Las Cortes Generales, mediante ley orgánica, podrán, por motivos de interés nacional:@Autorizar la constitución de una comunidad autónoma cuando su ámbito territorial no supere el de una provincia y no reúna las condiciones del apartado 1 del artículo 143 CE.@Autorizar o acordar, en su caso, un Estatuto de autonomía para territorios que no estén integrados en la organización provincial.@Sustituir la iniciativa de las Corporaciones locales a que se refiere el apartado 2 del artículo 143 CE.@Autorizar un Estatuto de autonomía para territorios que no sean limítrofes.@4@Autorizar un Estatuto de autonomía para territorios que no sean limítrofes. 
El Consejo de Estado se regula por:@Ley 3/1980, de 22 de Abril.@Ley Orgánica 13/1983, de 26 de Noviembre.@Ley 2/1987, de 18 de Mayo.@Ley Orgánica 3/1980, de 22 de Abril.@4@Ley Orgánica 3/1980, de 22 de Abril. 
Conforme a lo dispuesto en el Tratado de Lisboa, el Parlamento Europeo podrá tener hasta:@851 diputados, con un máximo de 86 y un mínimo de 6 por Estado miembro.@751 diputados, con un máximo de 96 y un mínimo de 6 por Estado miembro.@651 diputados, con un máximo de 76 y un mínimo de 3 por Estado miembro.@951 diputados, con un máximo de 106 y un mínimo de 16 por Estado miembro.@2@751 diputados, con un máximo de 96 y un mínimo de 6 por Estado miembro.
¿Con qué otro nombre se conoce al tratado de la Unión Europea?.@Tratado de Maastricht.@Tratado de La Haya.@Tratado de Luxemburgo.@Tratado de Roma.@1@Tratado de Maastricht.
¿Cuál es el campo de actuación más importante del Consejo de Europa?.@Defensa de los derechos humanos.@Arribito económico.@Ámbito jurídico.@Ámbito científico.@1@Defensa de los derechos humanos.
La representación ordinaria dé los Ministerios y la dirección de los servicios comunes de los mismos se atribuye a los:@Ministros.@Secretarios de Estado.@Secretarios Generales Técnicos.@Subsecretarios.@4@Subsecretarios. 
Según la Ley 611997, de 14 de abril, de organización y funcionamiento de la Administración General del Estado, ¿cuál de las siguientes potestades administrativas no corresponde a los Organismos Públicos?.@La potestad de autotutela de sus bienes.@La potestad sancionadora.@La potestad expropiatoria.@La potestad de deslinde en materia de bienes.@3@La potestad expropiatoria.
En la organización de los Ministerios habrá de existir:@En todo caso, una Secretaría de Estado.@En todo caso, una Secretaría General para la gestión de los servicios comunes.@En todo caso, una Subsecretaría, y dependiendo de ella una Secretaria General Técnica.@En todo caso, una Subsecretaría, y excepcionalmente una Secretaría General Técnica.@3@En todo caso, una Subsecretaría, y dependiendo de ella una Secretaria General Técnica.
Conforme dispone la Ley 6/1997, de 14 de abril, de Organización y Funcionamiento de la Administración General del Estado, los organismos públicos tienen:@Personalidad jurídica pública diferenciada y patrimonio y tesorería dependientes del Ministerio al que están adscritos.@Personalidad jurídica privada, así como patrimonio y tesorería privados.@Personalidad jurídica privada diferenciada, patrimonio y tesorería propios, así como autonomía de gestión.@Personalidad jurídica pública diferenciada, patrimonio y tesorería propios, así como autonomía de gestión, en los términos de esta Ley.@4@Personalidad jurídica pública diferenciada, patrimonio y tesorería propios, así como autonomía de gestión, en los términos de esta Ley. 
Según establece el estatuto de Autonomía para Cantabria, las sesiones plenarias del Parlamento:@Son secretas, salvo en los casos previstos en su Reglamento.@Son públicas, en todo caso.@Son públicas, salvo en los casos excepcionales en que así se determine por mayoría de dos quintos de la cámara.@Son públicas, salvo en los casos excepcionales previstos en su Reglamento.@4@Son públicas, salvo en los casos excepcionales previstos en su Reglamento. 
¿Ante qué órgano será exigible la responsabilidad penal de los Diputados y Diputadas del Parlamento de Cantabria?.@Ante la Sala de lo Penal del Tribunal Supremo, en todo caso.@Ante el Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Autónoma de Cantabria, en todo caso.@Ante la Audiencia Nacional, en el caso de actos delictivos cometidos fuera del territorio de Cantabria.@Ante el Tribunal Supremo, en el caso de actos delictivos cometidos fuera del territorio de Cantabria.@4@Ante el Tribunal Supremo, en el caso de actos delictivos cometidos fuera del territorio de Cantabria. 
Señale la afirmación correcta en relación a los acuerdos de cooperación entre la Comunidad Autónoma de Cantabria y otras Comunidades Autónomas:@Se aprueban por el Parlamento de Cantabria.@Se ratifican por las Cortes Generales.@Se aprueban por el Gobierno de la nación.@Se autorizan por el Tribunal de Cuentas.@1@Se aprueban por el Parlamento de Cantabria.
Según establece el Estatuto de Autonomía para Cantabria, corresponde impulsar y controlar la acción del Gobierno:@Al Presidente.@A los ciudadanos.@Al Parlamento.@A los Tribunales.@3@Al Parlamento.
De acuerdo con el Estatuto de Autonomía para Cantabria; el patrimonio de la Comunidad Autónoma está formado por:@El patrimonio de la Diputación Provincial de Burgos en el momento de aprobarse el Estatuto.@Los bienes enajenados por la Comunidad por cualquier título jurídico válido.@Los bienes afectos a los servicios traspasados a la Comunidad.@Los bienes del Estado cedidos en uso gratuito.@3@Los bienes afectos a los servicios traspasados a la Comunidad.
Indique el número de Consejerías del Gobierno de la Comunidad Autónoma de Cantabria:@9.@11.@10.@8.@3@10.
Señale la afirmación correcta en relación con los trabajadores a tiempo parcial:@No podrán realizar horas extraordinarias, en ningún caso.@No podrán realizar horas extraordinarias ni horas complementarias.@Podrán realizar horas extraordinarias para prevenir o reparar siniestros y otros daños extraordinarios y urgentes.@Podrán realizar horas extraordinarias pero no horas complementarias.@3@Podrán realizar horas extraordinarias para prevenir o reparar siniestros y otros daños extraordinarios y urgentes.
Señale la afirmación correcta acerca de los trabajadores con contratos temporales y de duración determinada:@Tendrán los mismos derechos que los trabajadores con contratos de duración indefinida.@No tendrán derecho a la suspensión del contrato de trabajo.@Tendrán derecho a la conversión del contrato en indefinido, en todo caso, transcurrido un año desde la contratación.@No podrán ser objeto de despido disciplinario.@1@Tendrán los mismos derechos que los trabajadores con contratos de duración indefinida.
Señale la afirmación correcta acerca de los Subdirectores Generales de la Administración de la Comunidad Autónoma de Cantabria:@Son órganos directivos y tienen la consideración de alto cargo.@Son órganos directivos y carecen de la consideración de alto cargo.@Tienen la consideración de alto cargo pero no son órganos directivos.@No son órganos directivos ni tienen la consideración de alto cargo.@2@Son órganos directivos y carecen de la consideración de alto cargo.
¿A cuál de los siguientes órganos corresponde autorizar y firmar los convenios por los que se articulan subvenciones nominativas, en el ámbito de la Comunidad Autónoma de Cantabria?.@Al Consejero de Economía y Hacienda, en todo caso.@Al Consejero de Presidencia y Justicia, en todo caso.@A los Consejeros.@Al Gobierno de Cantabria.@3@A los Consejeros.
de las siguientes atribuciones del Presidente del Gobierno de Cantabria, señale aquella que no puede ser objeto de delegación en el Vicepresidente o en un Consejero:@Firmar los Convenios que autorice el Consejo de Gobierno en los supuestos en los que éste no faculte expresamente a un Consejero.@Proponer la celebración de debates generales en el Parlamento de Cantabria.@Resolver los conflictos de competencias entre distintas Consejerías cuando no se hubiese alcanzado acuerdo entre sus titulares, oído el Consejo de Gobierno.@Fijar las directrices generales de la acción de gobierno y asegurar su continuidad y cumplimiento.@4@Fijar las directrices generales de la acción de gobierno y asegurar su continuidad y cumplimiento. 
En la Administración de la Comunidad Autónoma de Cantabria, las reclamaciones previas a la vía judicial laboral relativas al régimen retributivo se resolverá:@Por el Consejero de Economía y Hacienda.@Por el Consejero de Presidencia y Justicia.@Por el Gobierno.@Por la Junta Económico-Administrativa.@2@Por el Consejero de Presidencia y Justicia.
La Secretaría General y las Direcciones Generales del Gobierno de Cantabria podrán organizarse en:@Servicios, Secciones y Negociados.@Subdirecciones, Servicios y Secciones.@Subdirecciones, Servicios, Secciones y Negociados.@Servicios, Secciones, Negociados y unidades administrativas.@1@Servicios, Secciones y Negociados.
Uno de los principios de la actuación administrativa de la Administración de la Comunidad- Autónoma de Cantabria; conforme-a -lo dispuesto-en el artículo 102-de la Ley 6/2002, de 10 de diciembre, de Régimen Jurídico del Gobierno y de la Administración de la Comunidad Autónoma de Cantabria, es:@Jerarquía;@Dependencia orgánica y funcional.@Coordinación.@Servicio efectivo a los ciudadanos.@4@Servicio efectivo a los ciudadanos. 
Según dispone la Ley de Cantabria 6/2002, de 10 de diciembre, de Régimen Jurídico del Gobierno y de la Administración de la Comunidad Autónoma de Cantabria; el Secretario de los órganos colegiados:@Será funcionario, en todo caso.@Será designado por el Presidente del órgano colegiado.@Ostenta la representación del órgano.@Levanta las actas de las sesiones.@4@Levanta las actas de las sesiones. 
El recurso de revisión por manifiesto error de hecho debe plantearse:@Dentro de los cuatro años desde la notificación del acto.@A los cuatro años desde que se conoció.@A los tres meses desde que se produjo.@No puede darse nunca.@1@Dentro de los cuatro años desde la notificación del acto.
La indicación del medio a través del cual deben efectuarse las notificaciones, en el escrito de interposición de un recurso administrativo:@No es necesaria.@Es obligatoria para el particular.@Se deja al arbitrio de la Administración.@Es facultativa para el interesado.@2@Es obligatoria para el particular.
Contra una disposición administrativa de carácter general es posible interponer el siguiente recurso administrativo:@Alzada.@Ninguno.@Económico-administrativo.@De revisión.@2@Ninguno.
El acto administrativo que incurra en desviación de poder es:@Anulable.@Inconstitucional.@Irregular.@Nulo de pleno derecho.@1@Anulable.
A efectos de interposición del recurso de alzada, ¿de quién se considerarán dependientes los órganos de selección del personal al servicio de las Administraciones Públicas que no estén adscritos a otro órgano?.@De su Presidente.@Del superior jerárquico del órgano que haya nombrado a su Presidente.@Del órgano que haya nombrado a su Presidente.@Del Gobierno, en cualquier caso.@3@Del órgano que haya nombrado a su Presidente.
Cuando no se haya dictado resolución expresa con respecto a la solicitud de suspensión del acto impugnado, ¿qué plazo ha de transcurrir para entender suspendida la ejecución?.@Treinta días, contados desde que la solicitud de suspensión haya tenido entrada en cualquiera de los registros de la Administración.@Tres meses, contados desde que la solicitud de suspensión haya tenido entrada en el registro del órgano competente para decidir sobre la misma.@Veinte días, contados desde que la solicitud de suspensión haya tenido entrada en el registro del órgano competente para decidir sobre la misma.@Treinta días, contados desde que la solicitud de suspensión haya tenido entrada en el registro del órgano competente para decidir sobre la misma.@4@Treinta días, contados desde que la solicitud de suspensión haya tenido entrada en el registro del órgano competente para decidir sobre la misma. 
Las Administraciones Públicas declararán de oficio la nulidad de los actos administrativos que hayan puesto fin a la vía administrativa, en los supuestos previstos en el artículo 62.1 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común:@Siempre que no hubiesen transcurrido cuatro años desde la firmeza del acto.@En cualquier momento, previo dictamen favorable del Consejo de Estado.@En cualquier momento, por iniciativa propia o a solicitud de interesado, y sin necesidad de recabar dictamen del Consejero de Estado.@Siempre que no hubiesen transcurrido más de cuatro años desde la firmeza del acto y previo dictamen del Consejo de Estado.@2@En cualquier momento, previo dictamen favorable del Consejo de Estado.
Señale la afirmación correcta acerca de la multa coercitiva recaída en un procedimiento administrativo:@Es independiente de las sanciones que puedan imponerse e incompatible con ellas.@El importe de la multa coercitiva se compensará con el de la sanción definitiva que se imponga en el procedimiento.@Podrá reiterarse por lapsos de tiempo que sean suficientes para cumplir lo ordenado.@Podrá reiterarse periódicamente, sin superar, en ningún caso, un total de tres multas coercitivas por una misma obligación.@3@Podrá reiterarse por lapsos de tiempo que sean suficientes para cumplir lo ordenado.
Señale la afirmación correcta acerca de las medidas provisionales adoptadas en el procedimiento administrativo:@Quedarán sin efecto si no se acuerda la iniciación del procedimiento dentro de los diez días siguientes a su adopción.@Quedarán sin efecto cuando el acuerdo de iniciación del procedimiento contenga un pronunciamiento expreso acerca de las mismas.@Podrán ser alzadas o modificadas durante la tramitación del procedimiento, exclusivamente a instancia de parte.@Podrán ser alzadas durante la tramitación del procedimiento, de oficio o a instancia de parte.@4@Podrán ser alzadas durante la tramitación del procedimiento, de oficio o a instancia de parte. 
El derecho a exigir a la Administración que sean rectificados los datos referentes a la intimidad de las personas podrá hacerse efectivo por el titular de los datos:@Sin sujeción a plazo alguno.@En el plazo de diez días desde que el interesado tuvo conocimiento de la inexactitud de los datos.@Salvo que figuren en expedientes caducados por el transcurso del tiempo, de los que no pueda derivarse efecto sustantivo alguno.@Antes del transcurso de cuatro años desde la finalización del procedimiento en el que obren los datos inexactos.@3@Salvo que figuren en expedientes caducados por el transcurso del tiempo, de los que no pueda derivarse efecto sustantivo alguno.
La notificación que contenga el texto íntegro de la resolución, así como el intento de notificación debidamente acreditado, será suficiente:@A todos los efectos.@A los solos efectos de cómputo del plazo de interposición del recurso administrativo o contencioso administrativo que proceda.@A los solos efectos de entender cumplida la obligación de notificar dentro del plazo máximo de duración de los procedimientos.@A los solos efectos de tener por efectuado el trámite y continuar el procedimiento.@3@A los solos efectos de entender cumplida la obligación de notificar dentro del plazo máximo de duración de los procedimientos.
Se consideran contratos menores, según lo dispuesto en el artículo 122 de la Ley 30/2007, de 30 de octubre, de Contratos del Sector Público, con carácter general:@Los contratos de importe inferior a 50.000 euros, cuando se trate de contratos de obras, o a 18.000 euros, cuando se trate de otros contratos.@Los contratos de importe inferior a 100.000 euros, cuando se trate de contratos de obras, o a 25.000 euros, cuando se trate de otros contratos.@Los contratos de importe inferior a 25.000 euros, cuando se trate de contratos de obras, o a 10.000 euros, cuando se trate de otros contratos.@Los contratos de importe inferior a 75.000 euros, cuando se trate de contratos de obras, o a 50.000 euros, cuando se trate de otros contratos.@1@Los contratos de importe inferior a 50.000 euros, cuando se trate de contratos de obras, o a 18.000 euros, cuando se trate de otros contratos.
Con carácter general, la revisión de precios en los contratos de las Administraciones Públicas tendrá lugar, cuando éste se hubiese ejecutado, al menos:@En el 20% de su importe y hubiese transcurrido un año desde su adjudicación.@En el 10% de su importe y hubiesen transcurrido seis meses desde su adjudicación.@En el 30% de su importe y hubiese transcurrido un año desde su publicación.@En el 40% de su importe y hubiese transcurrido un año desde su licitación.@1@En el 20% de su importe y hubiese transcurrido un año desde su adjudicación.
Salvo que se indique otra cosa en su clausulado, los contratos del sector público se entenderán celebrados en:@El lugar donde se encuentre la sede del contratista o concesionario.@El lugar donde se encuentre la sede de la jurisdicción competente para resolver las controversias.@El lugar donde se encuentre la sede del órgano de contratación.@El lugar que determinen voluntariamente las partes contratantes.@3@El lugar donde se encuentre la sede del órgano de contratación.
Según lo dispuesto en el artículo 19 de la Ley 30/2007, de 30 de octubre, de Contratos del Sector Público, los contratos administrativos se regirán:@En cuanto a su preparación y adjudicación por esta Ley y sus disposiciones de desarrollo; supletoriamente se aplicarán normas de derecho privado.@En cuanto a su preparación y adjudicación, por esta Ley y sus disposiciones de desarrollo; en cuanto a sus efectos y extinción se aplicarán las restantes normas de derecho administrativo y, en su defecto, las normas de derecho privado.@En cuanto a su preparación, adjudicación, efectos y extinción, por esta Ley y sus disposiciones de desarrollo; supletoriamente se aplicarán las restantes normas de derecho privado.@En cuanto a su preparación, adjudicación, efectos y extinción, por esta Ley y sus disposiciones de desarrollo; supletoriamente se aplicarán las restantes normas de derecho administrativo y, en su defecto, las normas de derecho privado.@4@En cuanto a su preparación, adjudicación, efectos y extinción, por esta Ley y sus disposiciones de desarrollo; supletoriamente se aplicarán las restantes normas de derecho administrativo y, en su defecto, las normas de derecho privado. 
En cuanto a la naturaleza de la Ley para la igualdad efectiva de mujeres y hombres:@Todos los preceptos de la Ley tienen carácter ordinario.@Todos los preceptos de la Ley tienen carácter orgánico.@Las normas contenidas en las disposiciones adicionales primera, segunda y tercera de la Ley tienen carácter orgánico. El resto de los preceptos contenidos en la Ley no tienen tal carácter.@Todos los preceptos de la Ley tienen carácter básico.@3@Las normas contenidas en las disposiciones adicionales primera, segunda y tercera de la Ley tienen carácter orgánico. El resto de los preceptos contenidos en la Ley no tienen tal carácter.
Indique qué Título de la Ley para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, está dedicado a las Políticas Públicas para la Igualdad:@El Título I.@El Título II.@El Título III.@El Título IV.@2@El Título II.
Según lo dispuesto en la Ley 7/2007, de 12 de abril, del Estatuto Básico del Empleado Público, ¿cuál es el plazo en el que deberá desarrollarse la ejecución de la oferta de empleo público o instrumento similar?@Dentro del plazo de un año natural desde su publicación en el Boletín Oficial que corresponda.@Dentro del plazo improrrogable de tres años.@Dentro del plazo de un año, pudiendo ser prorrogado por seis meses.@Dentro del plazo improrrogable de cinco años.@2@Dentro del plazo improrrogable de tres años.
¿Cuál es el permiso previsto en la Ley 7/2007, de 12 de abril, del Estatuto Básico del Empleado Público, por nacimiento de hijos prematuros o que por cualquier otra causa deban permanecer hospitalizados a continuación del parto?.@El derecho a ausentarse del trabajo durante un máximo de dos horas diarias percibiendo las retribuciones Integras.@El derecho a ausentarse del trabajo durante un máximo de dos horas diarias, percibiendo únicamente las retribuciones básicas.@El derecho a ausentarse del trabajo durante un máximo de una hora diaria, que podrá dividirse en dos fracciones de media hora a disfrutar al inicio y al final de la jornada, percibiendo las retribuciones Integras.@El derecho a ampliar el permiso por maternidad en un máximo de cuatro semanas.@1@El derecho a ausentarse del trabajo durante un máximo de dos horas diarias percibiendo las retribuciones Integras.
Señale la afirmación correcta en relación con el procedimiento para la elección de las Juntas de Personal y para la elección de Delegados de Personal:@Serán electores todos los funcionarios, cualquiera que sea su situación administrativa, y serán elegibles sólo los funcionarios que se encuentren en la situación de servicio activo.@Serán electores y elegibles los funcionarios en servicio activo y los que se encuentren en otras situaciones administrativas que conlleven reserva del puesto de trabajo.@Serán electores y elegibles los funcionarios que se encuentren en la situación de servicio activo.@Serán electores todos los funcionarios, cualquiera que sea su situación administrativa, y serán elegibles los funcionarios que se encuentren en servicio activo o en cualquier situación administrativa que conlleve reserva del puesto de trabajo.@3@Serán electores y elegibles los funcionarios que se encuentren en la situación de servicio activo.
En las unidades electorales donde el número de funcionarios sea igual o superior a 6 e inferior a 50, su representación corresponderá:@A los Delegados de Personal.@Al Comité de Empresa.@A la Junta de Personal.@A los Delegados Sindicales.@1@A los Delegados de Personal.
¿Con arreglo a qué criterios estará sujeto a evaluación el personal directivo de la Administración?@Eficacia, eficiencia y control de resultados.@Celeridad y economía.@Eficacia, eficiencia y publicidad.@Publicidad y concurrencia.@1@Eficacia, eficiencia y control de resultados.
El procedimiento disciplinario para la imposición de sanciones por faltas leves a un funcionario, de conformidad con el Estatuto Básico del Empleado Público:@Será sumario con audiencia al interesado.@Será el procedimiento disciplinario general.@Se reduce al trámite de subsanación.@Conlleva, en todo caso, la deducción proporcional de retribuciones.@1@Será sumario con audiencia al interesado.
En el ámbito de la Administración de la Comunidad Autónoma de Cantabria, toda autorización de compatibilidad par aun segundo puesto de trabajo en el sector público requerirá:@Informe de la Autoridad correspondiente al segundo puesto de trabajo.@Informe favorable de la Autoridad correspondiente al segundo puesto de trabajo.@Informe de la Autoridad correspondiente al primer puesto de trabajo.@Informe favorable de la Autoridad correspondiente al primer puesto de trabajo.@2@Informe favorable de la Autoridad correspondiente al segundo puesto de trabajo.
Constituye la oferta de empleo público de la Administración de la Comunidad Autónoma de Cantabria:@Las plazas dotadas presupuestariamente incluidas en las plantillas de personal y que no puedan ser cubiertas con los efectivos de personal existente.@odas las plazas vacantes de la relación de puestos de trabajo.@Las plazas de las plantillas de personal, estén o no dotadas presupuestariamente.@Todas las plazas vacantes de la relación de puestos de trabajo que no estén dotadas presupuestariamente.@1@Las plazas dotadas presupuestariamente incluidas en las plantillas de personal y que no puedan ser cubiertas con los efectivos de personal existente.
En el supuesto de parto, las funcionarias de la Comunidad Autónoma de Cantabria tendrán derecho a un permiso de dieciséis semanas ininterrumpidas, ampliables por parto múltiple:@Hasta dieciocho semanas.@Hasta veinte semanas.@En dos semanas más por cada hijo a partir del segundo.@En dos semanas más por cada hijo a partir del primero.@3@En dos semanas más por cada hijo a partir del segundo.
El complemento específico de las retribuciones de los funcionarios es el:@Destinado a retribuir los servicios extraordinarios realizados fuera de la jornada normal.@Correspondiente al nivel del puesto de trabajo que se desempeñe.@Destinado a retribuir las condiciones particulares de algunos puestos de trabajo.@Destinado a retribuir el especial rendimiento.@3@Destinado a retribuir las condiciones particulares de algunos puestos de trabajo.
Para el cálculo del valor-hora aplicable en la deducción proporcional de haberes de un funcionario de la Administración de la Comunidad Autónoma de Cantabria se tomará como base:@La totalidad de las retribuciones Integras mensuales que perciba el funcionario dividida entre el número de días naturales del correspondiente mes, y a su vez, este resultado por el número de horas que el funcionario tenga obligación de cumplir de media cada día.@La totalidad de las retribuciones Integras anuales que perciba el funcionario dividida entre 365 días, y a su vez, este resultado por el número de horas que el funcionario tenga obligación de cumplir de media cada mes.@La totalidad de las retribuciones liquidas mensuales que perciba el funcionario dividida entre el número de días naturales del correspondiente mes.@La totalidad de las retribuciones líquidas mensuales que perciba el funcionario dividida entre 365 días, y a su vez, este resultado por el número de horas que el funcionario tenga obligación de cumplir de media cada mes.@1@La totalidad de las retribuciones Integras mensuales que perciba el funcionario dividida entre el número de días naturales del correspondiente mes, y a su vez, este resultado por el número de horas que el funcionario tenga obligación de cumplir de media cada día.
En la Administración de la Comunidad Autónoma de Cantabria se concederá el siguiente permiso retribuido a los funcionarios:@Un o tres días, en función de la distancia, para concurrir a pruebas selectivas.@Por adopción de un hijo, hasta un máximo de diez días en función de la distancia.@Por enfermedad grave de un familiar hasta el cuarto grado de afinidad, hasta un máximo de cinco días hábiles en función de la distancia.@Una hora de ausencia diaria para atender a un hijo menor de doce meses.@4@Una hora de ausencia diaria para atender a un hijo menor de doce meses. 
Señale un Cuerpo de Administración General de la Comunidad Autónoma de Cantabria:@Cuerpo Superior de Letrados.@Cuerpo Técnico de Finanzas de Cantabria.@Cuerpo de Gestión.@Cuerpo de Diplomados y Técnicos Medios.@3@Cuerpo de Gestión.
Corresponde a los Consejeros de la Comunidad Autónoma de Cantabria:@Ejercer la potestad reglamentaria en materia de personal.@Conceder los premios y recompensas que procedan en materia de personal.@Proponer al Consejo de Gobierno las medidas que estime convenientes para garantizar los servicios mínimos en caso de huelga.@Aprobar la oferta de empleo público de su Departamento.@3@Proponer al Consejo de Gobierno las medidas que estime convenientes para garantizar los servicios mínimos en caso de huelga.
En el ámbito de la Administración de la Comunidad Autónoma de Cantabria, son órganos ejecutivos, entre otros, en materia de Función Pública los siguientes:@El Consejo de Gobierno y el Consejero competente en materia de Medio Ambiente.@El Consejero de Presidencia y Justicia y el Consejero competente en materia de Relaciones Internacionales.@El Presidente y el Consejero competente en materia de Educación.@El Consejero de Presidencia y Justicia y el Consejero competente en materia de Sanidad.@4@El Consejero de Presidencia y Justicia y el Consejero competente en materia de Sanidad. 
La afiliación al sistema de Seguridad Social se caracteriza por ser:@Voluntaria y única para los trabajadores incluidos en el sistema de Seguridad Social.@Voluntaria y múltiple para los trabajadores incluidos en el sistema de Seguridad Social.@Obligatoria y única para los trabajadores incluidos en el sistema de Seguridad Social.@Obligatoria y múltiple para los trabajadores incluidos en el sistema de Seguridad Social.@3@Obligatoria y única para los trabajadores incluidos en el sistema de Seguridad Social.
Según lo dispuesto en la Ley General de la Seguridad Social, el campo de aplicación del sistema de Seguridad Social no se extiende a:@Trabajadores por cuenta propia o autónomos.@Los hispanoamericanos, portugueses, brasileños, andorranos y filipinos que residan en territorio español.@Los estudiantes.@Los socios fundadores de Cooperativas de Crédito.@4@Los socios fundadores de Cooperativas de Crédito. 
Señale la afirmación correcta acerca de la vigilancia periódica del estado de salud de los trabajadores en función de los riesgos inherentes al trabajo:@Se garantizará por el empresario y será voluntaria, en todo caso, para los trabajadores.@Con carácter general es voluntaria para el empresario y para los trabajadores, excepto en los supuestos en los que la realización de los reconocimientos sea imprescindible para verificar si el estado de salud del trabajador puede constituir un peligro.@Es obligatoria, en todo caso, para ambas partes de la relación laboral.@Es voluntaria para los trabajadores, excepto los supuestos en los que la realización de los reconocimientos sea imprescindible para evaluar los efectos de las condiciones de trabajo sobre la salud de los trabajadores o para verificar si el estado de salud del trabajador puede constituir un peligro.@4@Es voluntaria para los trabajadores, excepto los supuestos en los que la realización de los reconocimientos sea imprescindible para evaluar los efectos de las condiciones de trabajo sobre la salud de los trabajadores o para verificar si el estado de salud del trabajador puede constituir un peligro. 
Según la Ley 31/1995, de 8 de noviembre, de Prevención de Riesgos Laborales, se entenderán como procesos, actividades, operaciones, equipos o productos potencialmente peligrosos:@Aquellos que, aun aplicando medidas preventivas específicas, originen riesgos para la seguridad y la salud de los trabajadores que los desarrollan o utilizan.@Aquellos que, en ausencia de medidas preventivas específicas, originen riesgos para la seguridad y la salud de los trabajadores que los desarrollan o utilizan.@Aquellos que, aun aplicando medidas preventivas específicas, originen riesgos para la seguridad y la salud de los trabajadores de una determinada empresa.@Aquellos que, en ausencia de medidas preventivas específicas, superen la tasa anual de accidentes que reglamentariamente se establezca, en función de la actividad de la empresa.@2@Aquellos que, en ausencia de medidas preventivas específicas, originen riesgos para la seguridad y la salud de los trabajadores que los desarrollan o utilizan.
¿Qué carácter tienen las disposiciones laborales contenidas la Ley 3111995 de 8 de noviembre, de Prevención de Riesgos Laborales?@El carácter de Derecho necesario, no pudiendo ser alteradas, en ningún sentido, por los convenios colectivos.@El carácter de normativa básica, a desarrollar por los convenios colectivos.@En todo caso el carácter de Derecho necesario mínimo indisponible, pudiendo ser mejoradas y desarrolladas en los convenios colectivos.@Tienen carácter disponible, a concretar en los convenios colectivos.@3@En todo caso el carácter de Derecho necesario mínimo indisponible, pudiendo ser mejoradas y desarrolladas en los convenios colectivos.
En el ejercicio de sus competencias, el Comité de Seguridad y Salud estará facultado para:@Elaborar la memoria de actividades de la empresa.@Conocer directamente la situación relativa a la prevención de riesgos en el centro de trabajo, realizando a tal efecto las visitas que considere oportunas.@Proponer toda clase mejoras tendentes a aumentar la producción de la empresa.@Elaborar la programación anual de servicios de prevención.@2@Conocer directamente la situación relativa a la prevención de riesgos en el centro de trabajo, realizando a tal efecto las visitas que considere oportunas.
El derecho de acceso a los Archivos y Registros de las Administraciones Públicas, ¿qué otro derecho conlleva?.@El de obtener copia gratuita de los documentos que obran en poder de la Administración.@El de obtener copia gratuita de los documentos cuyo examen sea autorizado por la Administración.@El de obtener certificados de los documentos cuyo examen sea autorizado por la Administración, previo pago, en su caso, de las exacciones legalmente establecidas.@El de obtener certificados gratuitos de los documentos que formen parte de expedientes en los que se tenga la condición de interesado.@3@El de obtener certificados de los documentos cuyo examen sea autorizado por la Administración, previo pago, en su caso, de las exacciones legalmente establecidas.
Si se presentan sugerencias ante la Administración de la Comunidad Autónoma de Cantabria, se tiene derecho a recibir una contestación adecuada:@Nunca.@Depende de en qué casos.@En un plazo máximo de 30 días.@En un plazo de un año.@3@En un plazo máximo de 30 días.
La copia compulsada que se aporta al procedimiento administrativo tendrá:@La misma validez que el original en el procedimiento concretó de que se trate.@La misma autenticidad que la autoridad que la compulsa.@Ninguna validez.@Efectos retroactivos.@1@La misma validez que el original en el procedimiento concretó de que se trate.
¿En cuántos grandes derechos se concreta la Carta de Derechos de la Ciudadanía?.@En veinticinco.@En cien.@En treinta.@En cinco.@4@En cinco. 
A efecto de cumplimiento de plazos por los ciudadanos, la fecha de presentación de los documentos en los lugares previstos en el artículo 3 del Decreto 140/1999, regulador del Registro de la Administración de la Comunidad autónoma de Cantabria:@No tiene validez.@Tiene plena validez.@Es indiferente.@Sólo es válida si se recibe la documentación por el órgano competente para su tramitación, dentro de los diez días siguientes.@2@Tiene plena validez.
Señale el órgano de la Administración de la Comunidad Autónoma de Cantabria competente para acordar, en su caso, el sometimiento del asunto al Consejo de Gobierno en los supuestos en los que, con arreglo a lo establecido en las disposiciones aplicables, la función interventora fuera preceptiva y se hubiese omitido:@La Intervención General de la Administración de la Comunidad Autónoma de Cantabria, sin que dicha competencia pueda ser objeto de delegación.@La Intervención General dé la Administración de la Comunidad Autónoma de Cantabria, pudiendo delegar dicha competencia.@El titular de la Consejería a la que pertenezca el órgano responsable de la tramitación del expediente o al que esté adscrito el organismo autónomo, pudiendo dicha competencia ser objeto de delegación.@El titular de la Consejería a la que pertenezca el órgano responsable de la tramitación del expediente o al que esté adscrito el organismo autónomo, sin que dicha competencia pueda ser objeto de delegación.@4@El titular de la Consejería a la que pertenezca el órgano responsable de la tramitación del expediente o al que esté adscrito el organismo autónomo, sin que dicha competencia pueda ser objeto de delegación. 
A efectos de la obligación de rendir cuentas, ¿qué denominación reciben las autoridades y los funcionarios que tengan a su cargo la gestión de los ingresos y la realización de gastos en la Administración de la Comunidad Autónoma de Cantabria?.@Habilitados.@Interventores.@Cuentadantes.@Gestores de cuentas.@3@Cuentadantes.
¿Con qué periodicidad se publicará por la Intervención General de la Comunidad Autónoma, en el Boletín Oficial de Cantabria, información relativa a las operaciones de ejecución del Presupuesto de la Comunidad Autónoma?.@Semestral.@Trimestral.@Mensual.@Anual.@3@Mensual.
¿Cuál es el órgano competente para aprobar el Plan General de Contabilidad Pública de Cantabria?.@El titular de la Consejería competente en materia de Hacienda.@El Gobierno.@El Parlamento, mediante Ley.@El titular de la Dirección General competente en materia de política financiera.@1@El titular de la Consejería competente en materia de Hacienda.
En los casos de conflicto entre los principios contables públicos, ¿cuáles deberán prevalecer?.@Correlación de ingresos y gastos y no compensación.@Prudencia y devengo.@Prudencia y registro.@Registro y devengo.@4@Registro y devengo. 
Indique el órgano competente para ejercer las funciones de ordenador general de pagos de la Comunidad Autonomía de Cantabria:@La Dirección General competente en materia de Tesorería, que no podrá delegar dichas funciones.@El Consejero competente en materia de Hacienda, que podrá delegar dichas funciones.@El Consejero competente en materia de Hacienda, a propuesta de la Dirección competente en materia de Tesorería.@La Dirección General competente en materia de Tesorería, bajo la superior autoridad de quien sea titular de la Consejería competente eh materia de Hacienda.@4@La Dirección General competente en materia de Tesorería, bajo la superior autoridad de quien sea titular de la Consejería competente eh materia de Hacienda. 
Indique el órgano competente para la Autorización y Disposición del gasto, cuando éste sea inferior a sesenta mil euros, derivado dé las transferencias nominativas y de las aportaciones dinerarias que se realicen entre distintos Entes del Sector Público Autonómico, cuyos presupuestos se integren eh los Presupuestos generales de la Comunidad Autónoma:@El Gobierno.@El Consejero competente en materia de Hacienda.@El titular de la Consejería afectada.@El Interventor General.@3@El titular de la Consejería afectada.
¿En qué supuestos no serán de aplicación las limitaciones previstas en la Ley 14/2006; de 24 de octubre, de Finanzas de Cantabria, en cuanto al gasto a imputar a cada uno de los ejercicios posteriores, en los compromisos de gasto de carácter plurianual?.@Compromisos derivados de la carga financiera de la Deuda y de los arrendamientos de inmuebles, excluidos los contratos mixtos de arrendamiento y adquisición.@Compromisos derivados de la carga financiera de la Deuda y de los arrendamientos de inmuebles, incluidos los contratos mixtos de arrendamiento y adquisición.@Exclusivamente, los compromisos derivados de la carga financiera de la Deuda.@Compromisos derivados de inversiones reales.@2@Compromisos derivados de la carga financiera de la Deuda y de los arrendamientos de inmuebles, incluidos los contratos mixtos de arrendamiento y adquisición.
Según establece la Ley 1412006, de 24 de octubre, de Finanzas de Cantabria, ¿cuál es el nivel de vinculación de los créditos de la Administración General de la Comunidad Autónoma de Cantabria?.@Con carácter general, el nivel de articulo, excepto los destinados a gastos de personal, a gastos corrientes en bienes y servicios, y a atenciones protocolarias y representativas, que vincularán a nivel de concepto.@Con carácter general, el nivel de concepto, excepto los destinados a gastos de personal, a gastos corrientes en bienes y servicios, y a atenciones protocolarias y representativas, que vincularán a nivel de articulo.@Con carácter general, el nivel de concepto, excepto los destinados a gastos de personal, a gastos corrientes en bienes y servicios, y a subvenciones nominativas, que vincularán a nivel de articulo.@Con carácter general, el nivel de concepto, excepto los destinados a gastos de personal, a gastos corrientes en bienes y servicios, y a inversiones reales, que vincularán a nivel de articulo.@4@Con carácter general, el nivel de concepto, excepto los destinados a gastos de personal, a gastos corrientes en bienes y servicios, y a inversiones reales, que vincularán a nivel de articulo. 
¿Cómo se identificarán funcionalmente los créditos del presupuesto de gastos de la Comunidad Autónoma de Cantabria?.@De acuerdo con la finalidad que se derive de su propia naturaleza o, excepcionalmente, del programa en que aparezcan.@De acuerdo con la clasificación económica.@De acuerdo cori la finalidad que se derive del programa en que aparezcan o, excepcionalmente, de su propia naturaleza.@De acuerdo con la clasificación orgánica.@3@De acuerdo cori la finalidad que se derive del programa en que aparezcan o, excepcionalmente, de su propia naturaleza.
¿De qué forma se efectuará la comprobación del grado de cumplimiento de un programa presupuestario?.@Mediante indicadores, en todo caso.@En función de los resultados cuando éstos sean mensurables e identificables.@A través de comprobaciones aleatorias, en todo caso.@Cuando los resultados no sean mensurables, se hará mediante comprobaciones aleatorias.@2@En función de los resultados cuando éstos sean mensurables e identificables.
Según establece la Ley 14/2006, de 24 de octubre, de Finanzas de Cantabria, ¿en cuál de los siguientes supuestos se suspenderá el procedimiento administrativo de apremio?.@Automáticamente, y sin necesidad de prestar garantía, cuando el interesado demuestre que la deuda se encuentra aplazada o suspendida.@Previa prestación de garantía, cuando el interesado demuestre que la deuda se encuentra aplazada o suspendida.@Previa prestación de garantía, cuando el interesado demuestre que la deuda ha sido ingresada, ha prescrito, ha sido condonada o compensada.@Previa prestación de garantía, cuando el interesado demuestre que se ha producido en su perjuicio error material, aritmético o de hecho en la determinación de la deuda.@1@Automáticamente, y sin necesidad de prestar garantía, cuando el interesado demuestre que la deuda se encuentra aplazada o suspendida.
Señale la afirmación correcta en relación con los límites a que están sujetos los derechos de la Hacienda Pública de la Comunidad Autónoma de Cantabria:@Solamente podrá ser enajenados en los casos previstos en las leyes.@En ningún caso podrán ser enajenados, gravados ni arrendados.@En ningún caso podrán ser enajenados ni gravados, pudiendo ser arrendados en los supuestos previstos en las leyes.@Podrán ser enajenados, salvo en los supuestos previstos en las leyes.@1@Solamente podrá ser enajenados en los casos previstos en las leyes.
El control externo del sector público autonómico corresponde a:@La Consejería de Economía y Hacienda.@El Defensor del Pueblo.@El Tribunal de Cuentas.@La Intervención General.@3@El Tribunal de Cuentas.
El compromiso del gasto es:@El acto mediante el cual se autoriza la realización de un gasto determinado por una cuantía cierta o aproximada, reservando a tal fin la totalidad o parte de un crédito presupuestario.@El acto mediante el que se declara la existencia de un crédito exigible contra la Hacienda Pública autonómica, derivado de un gasto aprobado y comprometido y que comporta la propuesta de pago correspondiente.@La operación por la que el ordenador de pagos competente expide, en relación con una obligación contraída, la correspondiente orden contra la Tesorería de la Comunidad Autónoma.@El acto por el que se acuerda, tras el cumplimiento de los trámites legalmente establecidos, la realización de gastos previamente aprobados, por un importe determinado o determinable.@4@El acto por el que se acuerda, tras el cumplimiento de los trámites legalmente establecidos, la realización de gastos previamente aprobados, por un importe determinado o determinable. 
En los ingresos de capital se distinguirán los provenientes de:@La enajenación de inversiones corrientes y transferencias de capital.@Inversiones y transferencias de capital.@La enajenación de bienes corrientes y servicios y transferencias de capital.@La enajenación de inversiones reales y transferencias de capital.@4@La enajenación de inversiones reales y transferencias de capital. 
Las obligaciones económicas de la Hacienda Pública autonómica nacen de:@La ley y los reglamentos.@La ley, de los negocios jurídicos y de los actos o hechos que, según Derecho, las generen.@Los negocios jurídicos públicos y privados.@La ley, de los negocios jurídicos y de los contratos que, según Derecho, las generen.@2@La ley, de los negocios jurídicos y de los actos o hechos que, según Derecho, las generen.
En la Comunidad Autónoma de Cantabria, los créditos presupuestarios destinados a transferencias corrientes vincularán a nivel de:@Artículo, en todo caso.@Concepto, en todo caso.@Concepto, salvo que la Ley de Presupuestos establezca otra cosa.@Subconcepto.@3@Concepto, salvo que la Ley de Presupuestos establezca otra cosa.
Las dotaciones presupuestarias del Parlamento de Cantabria:@Deberán justificarse ante el Gobierno de Cantabria.@Se librarán por mensualidades vencidas.@Se librarán trimestralmente con carácter provisional.@Se librarán en firme y por trimestres anticipados.@4@Se librarán en firme y por trimestres anticipados. 
De las siguientes circunstancias, señale la que puede concurrir para el establecimiento de tasas por la prestación de servicios por las Comunidades Autónomas:@Que los servicios no sean de solicitud voluntaria para los administrados.@Que los servicios se. presten por el sector privado, esté o no establecida su reserva a favor del sector público conforme a la normativa vigente.@Que los servicios no se presten por el sector privado, siempre que esté establecida su reserva a favor del sector público conforme a la normativa vigente.@Que los servicios sean de solicitud voluntaria para los interesados, conforme a la normativa vigente.@1@Que los servicios no sean de solicitud voluntaria para los administrados.
¿Cuál de los siguientes elementos no forma parte de la deuda tributaria?.@El interés de demora.@La sanción tributaria.@Los recargos del periodo ejecutivo.@Los recargos por declaración extemporánea.@2@La sanción tributaria.
¿En qué supuestos se aplicará el método de estimación indirecta de la base imponible?.@Cuando el rendimiento de la actividad económica sea reconducible a magnitudes, índices, módulos o datos previstos en la normativa propia de cada tributo.@Cuando lo solicite el sujeto pasivo, previa autorización por norma con rango de ley.@Cuando la Administración tributaria no pueda disponer de los datos necesarios para la determinación completa de la base imponible como consecuencia del incumplimiento sustancial de las obligaciones contables o registrales.@Siempre que la Administración tributaria lo establezca reglamentariamente y previa audiencia de los interesados.@3@Cuando la Administración tributaria no pueda disponer de los datos necesarios para la determinación completa de la base imponible como consecuencia del incumplimiento sustancial de las obligaciones contables o registrales.
¿De conformidad a qué criterio se aplicarán los tributos?.@En todo caso, al criterio de residencia.@De territorialidad o de residencia.@Del menor gravamen.@En todo caso, al criterio de territorialidad.@2@De territorialidad o de residencia.
Indique la afirmación correcta acerca de la retroactividad de las normas tributarias:@Las normas tributarias no tendrán efecto retroactivo, excepto en el supuesto de tributos sin período impositivo devengados a partir de su entrada en vigor.@Las normas tributarias no tendrán efecto retroactivo, excepto en los supuestos de tributos cuyo periodo impositivo se inicie desde su entrada en vigor.@Las normas tributarias no tendrán efecto retroactivo y se aplicarán a los tributos sin periodo impositivo devengados a partir de su entrada en vigor y a los demás tributos cuyo periodo impositivo se inicie desde ese momento.@Las normas tributarias tendrán efecto retroactivo siempre que beneficien al obligado tributario.@3@Las normas tributarias no tendrán efecto retroactivo y se aplicarán a los tributos sin periodo impositivo devengados a partir de su entrada en vigor y a los demás tributos cuyo periodo impositivo se inicie desde ese momento.
Según la Ley 5 8/2003, de 17 de diciembre, General Tributaria, los documentos de iniciación de las actuaciones y procedimientos tributarios deberán incluir en todo caso:@Nombre, apellidos y dirección del contribuyente.@Nombre y apellidos o razón social del contribuyente o dé quien le represente.@Nombre y apellidos o razón social y el número de identificación fiscal del obligado tributario y, en su caso de la persona que lo represente.@Nombre o razón social y el número de identificación fiscal del obligado tributario.@3@Nombre y apellidos o razón social y el número de identificación fiscal del obligado tributario y, en su caso de la persona que lo represente.
Según la Ley 5 8/2003, de 17 de diciembre, General Tributaria, las normas tributarias entrarán en vigor:@Al día siguiente de su completa publicación en el Boletín Oficial que corresponda, si en ellas no se dispone otra cosa.@Al día siguiente de su completa publicación en el Boletín Oficial del Estado.@A los 20 días naturales de su completa publicación en el Boletín Oficial que corresponda, si en ellas no se dispone otra tosa.@A los 20 días naturales de su publicación en el Boletín Oficial del Estado y en el Boletín que corresponda.@3@A los 20 días naturales de su completa publicación en el Boletín Oficial que corresponda, si en ellas no se dispone otra tosa.
¿Con cuál de los siguientes programas podríamos abrir un documento con extensión ".pdf"?.@Con Microsoft Word.@Con Adobe Reader.@Con Microsoft Excel.@Con Java.@2@Con Adobe Reader.
Indique cuál de estos componentes NO forma parte del software base de un sistema informático:@El sistema operativo.@El software de comunicaciones.@El software de diseño gráfico.@Las utilidades.@3@El software de diseño gráfico.
Los miembros del tribunal de Cuentas, según lo dispuesto en el artículo 136 de la Constitución Española:@Gozarán de la misma independencia e inamovilidad y estarán sometidos a las mismas incompatibilidades que los Diputados y Senadores.@Gozarán de la misma independencia e inamovilidad y estarán sometidos a las mismas incompatibilidades que los magistrados del Tribunal Constitucional.@Gozarán de la misma independencia e inamovilidad y estarán sometidos a las mismas incompatibilidades que los Jueces.@No gozarán de la independencia e inamovilidad de los Jueces, estando sometidos al régimen de incompatibilidades previsto para los Altos Cargos.@3@Gozarán de la misma independencia e inamovilidad y estarán sometidos a las mismas incompatibilidades que los Jueces.
El procedimiento abreviado en materia de responsabilidad patrimonial de la Administración está previsto para la indemnización de:@La Administración por lesiones ocasionadas por los particulares a sus bienes.@Todo tipo de daños.@Daños inequívocos.@Daños cuando la Administración actúe como persona de Derecho privado.@3@Daños inequívocos.
El grado personal se adquiere por el desempeño de uno o más puestos de trabajo de nivel correspondiente:@Durante dos años continuados, en todo caso.@Durante dos años continuados o cuatro con interrupción.@Durante dos años continuados o tres con interrupción.@Durante dos años sean o no continuados.@3@Durante dos años continuados o tres con interrupción.
Señale la afirmación correcta en relación con el ejercicio de la función interventora por la Intervención General de la Administración de la Comunidad Autónoma de Cantabria y sus interventores delegados:@Se llevará a cabo respecto de los actos realizados por la Administración General de la Comunidad Autónoma y sus organismos autónomos.@Tendrá lugar respecto de los actos realizados por todas las entidades que integran el sector público autonómico.@Se ejercerá respecto de los actos de la Administración General de la Comunidad Autónoma, sus organismos autónomos y entidades públicas empresariales.@Se efectuará, exclusivamente, respecto de los actos de la Administración General de la Comunidad Autónoma.@1@Se llevará a cabo respecto de los actos realizados por la Administración General de la Comunidad Autónoma y sus organismos autónomos.
Según establece la Ley 14/2006, de 24 de octubre, de Finanzas de Cantabria, ¿qué entidades quedan sometidas a la obligación de rendir cuentas dé sus operaciones al Tribunal de Cuentas?.@Exclusivamente, la Administración General y los Organismos Autónomos.@Todas las entidades integrantes del sector público autonómico.@Exclusivamente, las entidades que integran el sector público administrativo.@Exclusivamente, la Administración General.@2@Todas las entidades integrantes del sector público autonómico.
La Carta de Derechos de la Ciudadanía será de aplicación a:@Las sociedades mercantiles públicas y las fundaciones del sector público autonómico que presten servicios directos a los ciudadanos, en todo caso.@Las sociedades mercantiles y las fundaciones que presten servicios directos a los ciudadanos, cuando así lo recojan sus estatutos.@Las sociedades mercantiles públicas y las fundaciones del sector público autonómico que presten servicios directos a los ciudadanos cuando así lo decidan sus órganos de gobierno o dirección.@Las sociedades mercantiles públicas y las fundaciones del sector público autonómico que presten servicios directos a los ciudadanos, cuando la participación pública supere el 25% en cada uno de ellos.@3@Las sociedades mercantiles públicas y las fundaciones del sector público autonómico que presten servicios directos a los ciudadanos cuando así lo decidan sus órganos de gobierno o dirección.
Conforme a lo dispuesto en el artículo 18 de la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno, se inadmitirán a trámite, mediante resolución motivada, las solicitudes de acceso a la información pública:@Que se refieran a información que se considere irrelevante por el organismo a quien se solicita la información.@Que se refieran a información que esté en curso de elaboración o de publicación general.@Que sean reproducción de otras anteriores.@Relativas a información para cuya divulgación sea necesaria una acción de elaboración posterior.@2@Que se refieran a información que esté en curso de elaboración o de publicación general.
Conforme a lo dispuesto en el artículo 7 de la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno, las Administraciones Públicas, en el ámbito de sus competencias, publicarán:@Las respuestas a consultas planteadas por los particulares.@Los acuerdos o circulares que formulen en su ámbito organizativo.@Los proyectos de ley y los reglamentos.@Las memorias e informes que conformen los expedientes de elaboración de los textos normativos@4@Las memorias e informes que conformen los expedientes de elaboración de los textos normativos 
Conforme a lo dispuesto en el artículo 28 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, los interesados no estarán obligados a aportar documentos que hayan sido elaborados por cualquier Administración:@Cuando la presentación de los citados documentos tenga carácter facultativo en el procedimiento de que se trate, y el interesado haya expresado su consentimiento a que sean consultados dichos documentos.@Con independencia de que la presentación de los citados documentos tenga carácter preceptivo o facultativo en el procedimiento de que se trate, siempre que el interesado haya expresado su consentimiento a que sean consultados o recabados dichos documentos.@Siempre que la presentación de los citados documentos tenga carácter preceptivo y siempre que el interesado haya expresado su consentimiento a que sean consultados o recabados dichos documentos.@Con independencia de que la fecha de presentación de los citados documentos, siempre que el interesado haya expresado su consentimiento por escrito a que sean consultados.@2@Con independencia de que la presentación de los citados documentos tenga carácter preceptivo o facultativo en el procedimiento de que se trate, siempre que el interesado haya expresado su consentimiento a que sean consultados o recabados dichos documentos.
Las copias auténticas de documentos privados:@Carecen de efectos administrativos.@Surten únicamente efectos administrativos.@Surten únicamente efectos judiciales.@Surten únicamente efectos frente a terceros.@1@Carecen de efectos administrativos.
Conforme a lo dispuesto en el artículo 26 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, se entiende por documentos públicos administrativos:@Los válidamente emitidos por las Administraciones Públicas y sus organismos autónomos.@Los válidamente emitidos por los órganos de las Administraciones Públicas.@Los válidamente emitidos por las Administraciones Públicas y sus organismos dependientes.@Los válidamente emitidos por las Administraciones Públicas Territoriales e Institucionales.@2@Los válidamente emitidos por los órganos de las Administraciones Públicas.
¿Qué sujetos estarán obligados a relacionarse a través de medios electrónicos con las Administraciones Públicas para la realización de cualquier trámite de un procedimiento administrativo?.@Las personas físicas.@Las entidades con personalidad jurídica.@Quienes representen a un interesado en un procedimiento.@Las personas jurídicas.@4@Las personas jurídicas. 
¿En qué artículo de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, aparecen regulados los derechos de los ciudadanos en sus relaciones con las Administraciones Públicas?.@El artículo 13.@El artículo 15.@El artículo 14.@El artículo 20.@1@El artículo 13.
Conforme a lo dispuesto en el artículo 23 del Decreto 74/2014, de 27 de noviembre, de Régimen Jurídico de la Administración Electrónica de la Comunidad Autónoma de Cantabria, a los efectos del cómputo de plazos, y en lo que se refiere al cumplimiento de plazos por los interesados:@La presentación en un día inhábil se entenderá realizada en el día hábil siguiente.@La presentación en un día inhábil se entenderá realizada en la primera hora del día hábil siguiente, salvo que una norma permita expresamente la recepción en día inhábil.@La presentación en un día inhábil se entenderá realizada en la primera hora del día hábil siguiente, salvo que una norma expresamente lo prohíba.@La presentación en un día inhábil se entenderá realizada siempre en el día hábil siguiente.@2@La presentación en un día inhábil se entenderá realizada en la primera hora del día hábil siguiente, salvo que una norma permita expresamente la recepción en día inhábil.
Con carácter general, los documentos que se encuentran en el Archivo Central, serán transferidos al archivo de la Comunidad Autónoma de Cantabria:@Transcurridos diez años desde su entrada en el Archivo Central.@Transcurridos cinco años desde su entrada en el Archivo Central.@Transcurridos siete años desde su entrada en el Archivo Central.@Transcurridos tres años desde su entrada en el Archivo Central.@1@Transcurridos diez años desde su entrada en el Archivo Central.
En la fase de archivo de oficina, las unidades administrativas custodiarán los documentos que generen o reúnan durante un plazo:@De siete años, salvo excepciones debidamente razonadas.@De tres años, salvo excepciones debidamente razonadas.@De cuatro años, salvo excepciones debidamente razonadas.@De cinco años, en todos los casos.@4@De cinco años, en todos los casos. 
De acuerdo con el artículo 70.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, los expedientes administrativos:@Tendrán formato documental.@Tendrán formato escrito.@Tendrán formato electrónico.@Tendrán formato ordenado y numerado.@3@Tendrán formato electrónico.
De acuerdo con el artículo 70.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, no formarán parte del expediente administrativo:@Los juicios de valor emitidos por las Administraciones Públicas, salvo que se trate de informes, preceptivos y facultativos, solicitados antes de la resolución administrativa que ponga fin al procedimiento.@Las notificaciones.@Los juicios de valor emitidos por las Administraciones Públicas, salvo que se trate de informes preceptivos.@La copia electrónica certificada de la resolución adoptada.@1@Los juicios de valor emitidos por las Administraciones Públicas, salvo que se trate de informes, preceptivos y facultativos, solicitados antes de la resolución administrativa que ponga fin al procedimiento.
Cada asiento de entrada corresponde a la recepción de una solicitud, escrito o comunicación, y contendrá, como mínimo, entro otros datos:@Código numérico de registro.@Lugar y fecha de presentación del documento.@Tipo de documento, que indica la naturaleza del mismo.@Explicación detallada del contenido.@3@Tipo de documento, que indica la naturaleza del mismo.
A los efectos regulados en el Decreto 37/2012, de 13 de julio, por el que se regulan el registro, las comunicaciones electrónicas y la sede electrónica de la Administración de la Comunidad Autónoma de Cantabria y sus organismos públicos, no se consideran oficinas de registro de la Administración de la Comunidad Autónoma de Cantabria:@El Registro General, adscrito a la Consejería de Presidencia y Justicia.@Los Registros Auxiliares del Registro General, dependientes de la Secretaría General de cada Consejería.@El Registro Electrónico Central.@Los Registros Delegados de los Auxiliares, en los términos que se establecen.@3@El Registro Electrónico Central.
Conforme a lo dispuesto en el artículo 6 de Ley Orgánica 2/1979, de 3 de octubre, del Tribunal Constitucional, el Tribunal Constitucional actúa:@En Pleno, en Sala o en tres Secciones.@En Pleno o en Sección.@En Pleno, en Sala o en Sección.@En Pleno o en cuatro Salas.@3@En Pleno, en Sala o en Sección.
Conforme a lo dispuesto en el artículo 4 de Ley Orgánica 2/1979, de 3 de octubre, del Tribunal Constitucional, las resoluciones del Tribunal Constitucional:@No podrán ser enjuiciadas por ningún órgano jurisdiccional del Estado, salvo las relativas a derechos fundamentales.@No podrán ser enjuiciadas por ningún órgano jurisdiccional del Estado.@No podrán ser enjuiciadas por ningún órgano jurisdiccional del Estado, salvo el Tribunal Supremo.@No podrán ser enjuiciadas por ningún órgano jurisdiccional del Estado excepto en lo relativo al recurso de amparo.@2@No podrán ser enjuiciadas por ningún órgano jurisdiccional del Estado.
Conforme a lo dispuesto en el artículo 67 de la Constitución Española, el Congreso electo deberá ser convocado:@Dentro de los veinticinco días siguientes a la celebración de las elecciones.@Dentro de los treinta días siguientes a la celebración de las elecciones.@Entre los treinta días y sesenta días desde la celebración de las elecciones.@En el plazo de un mes desde la celebración de las elecciones.@1@Dentro de los veinticinco días siguientes a la celebración de las elecciones.
El Capítulo 1 del Título 111 de la Constitución Española se denomina:@De las Cortes Generales.@De las Cámaras.@Del Congreso de los Diputados y del Senado.@Del Congreso y del Senado.@2@De las Cámaras.
El Fiscal General del Estado será nombrado:@Por el Rey, a propuesta del Gobierno, oído el Consejo General del Poder Judicial.@Por el Rey, a propuesta del Consejo General del Poder Judicial, en la forma que determine la ley.@Por el Rey, a propuesta del Gobierno, oído el Tribunal Supremo.@Será nombrado por el Rey, a propuesta del Consejo General del Poder Judicial, oído el Presidente del Tribunal Supremo.@1@Por el Rey, a propuesta del Gobierno, oído el Consejo General del Poder Judicial.
Conforme a lo dispuesto en el artículo 29 de la Ley 40/15, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, será sancionable, como infracción continuada:@La realización de una pluralidad de acciones u omisiones que infrinjan el mismo o semejantes preceptos administrativos, en ejecución de un plan preconcebido o aprovechando idéntica ocasión.@La realización de acciones que infrinjan los mismos preceptos administrativos, en ejecución de una orden recibida.@La realización de una pluralidad de acciones que infrinjan semejantes preceptos administrativos, en ejecución de un plan preestablecido o aprovechando similar ocasión.@Las acciones u omisiones que se realicen en ejecución de un plan preconcebido o aprovechando idéntica ocasión.@1@La realización de una pluralidad de acciones u omisiones que infrinjan el mismo o semejantes preceptos administrativos, en ejecución de un plan preconcebido o aprovechando idéntica ocasión.
En materia de responsabilidad patrimonial, la indemnización procedente podrá sustituirse:@Por una compensación en especie, cuando la cuantía supere los 100.000 euros y convenga al interés público, siempre que exista acuerdo con el interesado.@En ningún caso.@Por una compensación en especie o ser abonada mediante pagos periódicos, cuando resulte más adecuado para lograr la reparación debida y convenga al interés público, sin necesidad de acuerdo con el interesado.@Por una compensación en especie o ser abonada mediante pagos periódicos, cuando resulte más adecuado para lograr la reparación debida y convenga al interés público, siempre que exista acuerdo con el interesado.@4@Por una compensación en especie o ser abonada mediante pagos periódicos, cuando resulte más adecuado para lograr la reparación debida y convenga al interés público, siempre que exista acuerdo con el interesado. 
Los particulares tendrán derecho a ser indemnizados por las Administraciones Públicas de toda lesión que sufran en sus bienes y derechos como consecuencia de:@La aplicación de actos legislativos de naturaleza no confiscatoria de derechos que no tengan el deber jurídico de soportar cuando así se establezca en los propios actos legislativos y en los términos que en ellos se especifiquen.@La aplicación de actos no legislativos de naturaleza expropiatoria de derechos que no tengan el deber jurídico de soportar cuando así se establezca en los propios actos legislativos y en los términos que en ellos se especifiquen.@La aplicación de actos legislativos de naturaleza no expropiatoria de derechos que no tengan el deber jurídico de soportar cuando así se establezca en los propios actos legislativos y en los términos que en ellos se especifiquen.@La aplicación de disposiciones reglamentarias de naturaleza no expropiatoria de bienes y derechos que no tengan el deber jurídico de soportar cuando así se establezca en las propias disposiciones y en los términos que en ellas se especifiquen.@3@La aplicación de actos legislativos de naturaleza no expropiatoria de derechos que no tengan el deber jurídico de soportar cuando así se establezca en los propios actos legislativos y en los términos que en ellos se especifiquen.
Conforme a lo dispuesto en el artículo 140 de la Ley 40/15, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, uno de los principios de las relaciones interadministrativas es el de:@Responsabilidad de cada Administración Pública en el cumplimiento de sus derechos y obligaciones.@Colaboración, cuando dos o más Administraciones Publicas, de manera voluntaria y en ejercicio de sus competencias, asumen compromisos específicos en aras de una acción común.@Lealtad institucional.@Cooperación, entendido como el deber de actuar con el resto de Administraciones Públicas para el logro de fines comunes.@3@Lealtad institucional.
No podrá ser objeto de deliberación o acuerdo ningún asunto que no figure incluido en el orden del día de los órganos colegiados:@Salvo que asistan todos los miembros del órgano colegiado y sea declarada la urgencia del asunto por el voto favorable de la mayoría.@Salvo que asistan la mayoría de los miembros del órgano colegiado y sea declarada la urgencia del asunto por el voto favorable de todos los presentes.@Salvo que asistan dos tercios de los miembros del órgano colegiado y sea declarada la urgencia del asunto por unanimidad.@Salvo que asista un tercio de los miembros del órgano colegiado y sea declarada la urgencia del asunto.@1@Salvo que asistan todos los miembros del órgano colegiado y sea declarada la urgencia del asunto por el voto favorable de la mayoría.
Las encomiendas de gestión no podrán tener por objeto:@Prestaciones patrimoniales.@Prestaciones propias de los contratos regulados en la legislación de contratos del sector público.@Actividades contractuales reguladas en el Código Civil.@Prestaciones derivadas de la legislación demanial.@2@Prestaciones propias de los contratos regulados en la legislación de contratos del sector público.
El tipo de gravamen es:@El porcentaje que se aplica a la base imponible para obtener como resultado la cuota líquida.@La cifra, coeficiente o porcentaje que se aplica a la base liquidable para obtener como resultado la cuota íntegra.@El coeficiente que se aplica a la base imponible para obtener como resultado la cuota íntegra.@El porcentaje que se aplica a la base liquidable para obtener como resultado la cuota fija sobre la que se calcula la deuda tributaria.@2@La cifra, coeficiente o porcentaje que se aplica a la base liquidable para obtener como resultado la cuota íntegra.
El hecho imponible es:@El presupuesto fijado por la ley para configurar cada tributo y cuya realización origina el nacimiento de la obligación tributaria principal.@El presupuesto de hecho fijado por la ley cuya realización origina el nacimiento de las obligaciones tributarias formales y materiales.@La relación de sujeción establecida para configurar el tributo y cuya realización es causante de la obligación principal.@El supuesto de hecho fijado que origina el tributo y el abono de la deuda tributaria.@1@El presupuesto fijado por la ley para configurar cada tributo y cuya realización origina el nacimiento de la obligación tributaria principal.
Los impuestos son:@Los tributos exigidos sin contraprestación cuyo hecho imponible está constituido por negocios, actos o hechos que ponen de manifiesto la capacidad económica del contribuyente.@Los tributos cuyo hecho imponible está constituido por negocios jurídicos susceptibles de imposición que ponen de manifiesto la capacidad económica del contribuyente.@Los tributos exigidos por contraprestación cuyo hecho imponible está constituido por negocios, actos o contratos que ponen de manifiesto la capacidad económica del contribuyente.@Los tributos exigidos cuyo hecho imponible está constituido por adquisiciones, actos o transmisiones que ponen de manifiesto la capacidad económica del contribuyente.@1@Los tributos exigidos sin contraprestación cuyo hecho imponible está constituido por negocios, actos o hechos que ponen de manifiesto la capacidad económica del contribuyente.
La titularidad de las competencias normativas y de aplicación de los tributos cuyo rendimiento se cede a las Comunidades Autónomas corresponde a:@El Estado.@Las propias Comunidades Autónomas a las que se ceden los tributos.@El Ministerio de Economía y Hacienda.@El Gobierno.@1@El Estado.
¿Cuál es el porcentaje de recaudación líquida por IVA que se cede a las Comunidades Autónomas, conforme a lo dispuesto en el artículo 13 de la Ley 22/2009, de 18 de diciembre?.@El 25%.@El 30%.@El 10%.@El 50%.@4@El 50%. 
Conforme a lo dispuesto en el artículo 3 de la Ley Orgánica 2/2012, de 27 de abril, de Estabilidad Presupuestaria y Sostenibilidad Financiera, se entenderá por estabilidad presupuestaria de las Administraciones Públicas:@La situación de equilibrio o superávit estructural.@La situación de equilibrio o superávit financiero.@La situación de equilibrio o superávit presupuestario.@La situación de equilibrio o superávit económico-financiero.@1@La situación de equilibrio o superávit estructural.
La libertad sindical comprende:@El derecho a fundar sindicatos y a afiliarse al de su elección, así como el derecho de los sindicatos a formar confederaciones y a fundar organizaciones sindicales internacionales o afiliarse a las mismas.@El derecho a fundar sindicatos y el deber de afiliarse, así como el derecho de los sindicatos a formar federaciones y a fundar organizaciones sindicales internacionales.@El derecho a crear sindicatos y a afiliarse, así como el derecho de fundar organizaciones sindicales nacionales o internacionales.@El derecho a fundar sindicatos y a afiliarse a los mismos, así como el derecho de los sindicatos a agruparse a través de organizaciones sindicales nacionales o internacionales.@1@El derecho a fundar sindicatos y a afiliarse al de su elección, así como el derecho de los sindicatos a formar confederaciones y a fundar organizaciones sindicales internacionales o afiliarse a las mismas.
Indique cuál de las siguientes afirmaciones contenidas en el artículo 9 de la Constitución Española de 1978 no es cierta:@La Constitución garantiza el principio de legalidad, la jerarquía normativa, la publicidad de las normas, la irretroactividad de las disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales, la seguridad jurídica, la responsabilidad patrimonial y la interdicción de la arbitrariedad de las Administraciones Públicas.@La Constitución garantiza el principio de legalidad, la jerarquía normativa, la publicidad de las normas, la irretroactividad de las disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales, la seguridad jurídica, la responsabilidad y la interdicción de la arbitrariedad de los poderes públicos@La Constitución garantiza el principio de legalidad, la jerarquía normativa, la publicidad de las leyes, la irretroactividad de las disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos fundamentales, la seguridad jurídica, la responsabilidad y la interdicción de la arbitrariedad de los poderes públicos.@La Constitución garantiza el principio de legalidad, la jerarquía institucional, la publicidad normativa, la irretroactividad de las disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales, la seguridad jurídica, la responsabilidad y la interdicción de la arbitrariedad de los poderes públicos.@2@La Constitución garantiza el principio de legalidad, la jerarquía normativa, la publicidad de las normas, la irretroactividad de las disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales, la seguridad jurídica, la responsabilidad y la interdicción de la arbitrariedad de los poderes públicos
Según establece el artículo 8 de la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno, las Administraciones Públicas deberán hacer pública, como mínimo, la información relativa a:@Todos los contratos.@La relación de los convenios suscritos, cuando una de las partes firmantes fuese un particular.@Las subvenciones y ayudas públicas, sólo si superan el importe de 3.000 euros.@Los contratos, sólo cuando superen el importe de 30.000 euros.@1@Todos los contratos.
La realización de actividades de carácter material o técnico de la competencia de los órganos administrativos, por razones de eficacia, podrán ser objeto:@De descentralización.@De desconcentración.@De encomienda de gestión.@De delegación.@3@De encomienda de gestión.
¿Cuál es el plazo para dictar y notificar la resolución de un recurso administrativo?.@Tres meses en el recurso de revisión y un mes en el recurso de reposición.@Tres meses en los recursos de alzada y reposición.@Un mes en el recurso de revisión y tres meses en el recurso de alzada.@Tres meses en los recursos de reposición y revisión.@1@Tres meses en el recurso de revisión y un mes en el recurso de reposición.
El recurso extraordinario de revisión puede interponerse:@Contra los actos firmes en vía administrativa.@Contra los actos que hayan agotado la vía administrativa, siempre que éstos no sean firmes.@Contra las resoluciones y los actos de trámite, si estos últimos deciden directa o indirectamente el fondo del asunto, determinan la imposibilidad de continuar el procedimiento, producen indefensión o perjuicio irreparable a derechos e intereses legítimos.@Ante el superior jerárquico del órgano administrativo que los dictó.@1@Contra los actos firmes en vía administrativa.
Según lo dispuesto en el artículo 104 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, ¿En cuál de los siguientes supuestos procede la ejecución forzosa de los actos administrativos mediante compulsión sobre las personas?.@Cuando impongan una obligación personalísima de no hacer o soportar.@Cuando impongan una obligación personalísima de hacer o soportar.@Cuando se trate de obligaciones personalísimas de hacer y no resulte procedente el resarcimiento de los daños y perjuicios.@Cuando los demás medios de ejecución forzosa hayan resultado frustrados.@1@Cuando impongan una obligación personalísima de no hacer o soportar.
Transcurrido el plazo máximo sin haberse notificado la resolución expresa, los interesados podrán entender desestimadas sus pretensiones por silencio administrativo:@En los procedimientos iniciados de oficio de los que pudiera derivarse el reconocimiento de situaciones jurídicas favorables.@En los procedimientos iniciados a solicitud el interesado de los que pudiera derivarse el reconocimiento de situaciones jurídicas favorables.@En todos los procedimientos que tengan por objeto el acceso a actividades o su ejercicio.@En los procedimientos de impugnación de actos, cuando el recurso de alzada se haya interpuesto contra la desestimación por silencio administrativo de una solicitud por el transcurso del plazo.@1@En los procedimientos iniciados de oficio de los que pudiera derivarse el reconocimiento de situaciones jurídicas favorables.
Indique en base a qué factores se determinará la participación de los beneficiarios en el coste de las prestaciones previstas en la Ley 39/2006, de 14 de diciembre, de Dependencia:@El tipo de servicio, su capacidad económica personal y el entorno familiar del beneficiario.@El tipo y coste del servicio y la capacidad económica personal del beneficiario.@El coste del servicio y la capacidad económica personal del beneficiario y de sus herederos legales, si los hubiere.@El tipo de servicio y la capacidad económica personal del beneficiario y sus herederos legales, si los hubiere.@2@El tipo y coste del servicio y la capacidad económica personal del beneficiario.
Las empresas públicas y privadas que empleen a un número de 50 o más trabajadores vendrán obligadas a que de entre ellos sean trabajadores con discapacidad:@Al menos el 7 por 1OO.@Entre el 5 y el 7 por 1OO.@El 5 por 100.@Al menos el 2 por 1OO.@4@Al menos el 2 por 1OO. 
Conforme a lo dispuesto en el artículo 25 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, reguladora de las Bases del Régimen Local, el municipio ejercerá en todo caso como competencias propias:@Abastecimiento de agua potable y tratamiento de aguas residuales y estancadas.@Promoción y difusión de la cultura y construcción de equipamientos culturales.@Protección de la salubridad pública.@Protección civil y atención inmediata a personas en situación de exclusión social.@3@Protección de la salubridad pública.
Señale la afirmación correcta acerca del presupuesto del Consejo de Estado:@Figurará como una Sección dentro de los Presupuestos Generales del Estado.@Figurará como un Organismo Autónomo dentro de los Presupuestos Generales del Estado.@Será elaborado por el Ministerio competente en materia de Administraciones Públicas y se integrará en los Presupuestos Generales del Estado.@Figurará como un Servicio en los Presupuestos Generales del Estado.@1@Figurará como una Sección dentro de los Presupuestos Generales del Estado.
La Cuenta General correspondiente al Presupuesto del ejercicio de 2015 será remitida al Parlamento de Cantabria:@Antes del 1 de noviembre de 2016.@Antes del 15 de octubre de 2016.@Antes del 1 de octubre de 2016.@Antes del 31 de octubre de 2016.@4@Antes del 31 de octubre de 2016. 
Indique, de entre los siguientes, cuál no es uno de los principios contables de carácter económico-patrimonial a los que se refiere el artículo 115 de la Ley de Cantabria 14/2006, de 24 de octubre, de Finanzas:@Principio de gestión continuada.@Principio de uniformidad financiera.@Principio de devengo.@Principio de prudencia.@2@Principio de uniformidad financiera.
Conforme a lo dispuesto en el artículo 150 de la Ley General Presupuestaria, la función interventora se ejercerá en sus modalidades de:@Intervención central y delegada.@Intervención previa y a posteriori.@Intervención formal y material.@Intervención contable e intervención financiera.@3@Intervención formal y material.
¿Qué son las transferencias de crédito?.@Traspasos de dotaciones entre créditos, que pueden realizarse entre los diferentes créditos del presupuesto incluso con la creación de créditos nuevos.@Cambios de dotaciones que sólo pueden realizarse entre créditos similares del presupuesto.@Traspasos de créditos del presupuesto, no pudiéndose crear créditos nuevos.@Traspasos de dotaciones que pueden realizarse entre los diferentes créditos del presupuesto con el límite de los seis primeros meses de cada ejercicio presupuestario.@1@Traspasos de dotaciones entre créditos, que pueden realizarse entre los diferentes créditos del presupuesto incluso con la creación de créditos nuevos.
Las deudas tributarias podrán extinguirse por:@Pago, prescripción, compensación o condonación, por los medios previstos en la normativa bancaria y por los demás medios previstos en las leyes.@Pago, prescripción, compensación o condonación, por los medios previstos en la normativa aduanera y por los demás medios previstos en las leyes.@Pago, extinción, compensación o condonación, por los medios previstos en la normativa de extranjería y por los demás medios previstos en las leyes.@Pago, donación, prescripción o condonación, por los medios previstos en la normativa aduanera y por los demás medios previstos en las leyes.@2@Pago, prescripción, compensación o condonación, por los medios previstos en la normativa aduanera y por los demás medios previstos en las leyes.
¿Qué país ha sido el último en incorporarse a la Unión Europea?.@Serbia.@Rumanía.@Croacia.@Bulgaria.@3@Croacia.
A partir de 2014 en el Consejo de la Unión Europea se introdujo un sistema conocido como doble mayoría que significa que:@Para que una propuesta se apruebe, necesitará el apoyo de dos tipos de mayoría: una mayoría de países (por lo menos 15) y una mayoría de la población total de la UE (los países a favor deberán representar como mínimo al 65% de la población de la UE).@Para que una propuesta se apruebe, necesitará el apoyo de dos tipos de mayoría: una mayoría de países (por lo menos 20) y una mayoría de la población total de la UE (los países a favor deberán representar como mínimo al 75% de la población de la UE).@Para que una propuesta se apruebe, necesitará el apoyo de dos tipos de mayoría: una mayoría de países (por lo menos 18) y una mayoría de la población total de la UE (los países a favor deberán representar como mínimo al 70% de la población de la UE).@Para que una propuesta se apruebe, necesitará el apoyo de dos tipos de mayoría: una mayoría de países (por lo menos 14) y una mayoría de la población total de la UE (los países a favor deberán representar como mínimo al 60% de la población de la UE).@1@Para que una propuesta se apruebe, necesitará el apoyo de dos tipos de mayoría: una mayoría de países (por lo menos 15) y una mayoría de la población total de la UE (los países a favor deberán representar como mínimo al 65% de la población de la UE).
A las trabajadoras por cuenta propia víctimas de violencia de género que cesen en su actividad para hacer efectiva su protección o su derecho a la asistencia social integral:@Se les bonificará en las cotizaciones a la Seguridad Social durante un período de tres meses.@Se les suspenderá la obligación de cotización durante un período de seis meses, que les serán considerados como de cotización efectiva a efectos de las prestaciones de Seguridad Social.@Se les suspenderá la obligación de cotización durante un período de un año, que le será considerado como de cotización efectiva a efectos de las prestaciones de Seguridad Social.@Se les exonerará de la obligación de cotización durante un período de cuatro meses, que les serán considerados como de cotización efectiva a efectos de las prestaciones de Seguridad Social.@2@Se les suspenderá la obligación de cotización durante un período de seis meses, que les serán considerados como de cotización efectiva a efectos de las prestaciones de Seguridad Social.
En el contrato de gestión de servicios públicos, la subcontratación:@Está expresamente prohibida.@Se autoriza exclusivamente durante el primer año.@Sólo podrá recaer sobre prestaciones accesorias.@Sólo podrá recaer sobre prestaciones de carácter fungible.@3@Sólo podrá recaer sobre prestaciones accesorias.
Los contratos se extinguirán:@Por cumplimiento o por resolución.@Por cumplimiento, prescripción o resolución.@Por cumplimiento, caducidad o resolución.@Por cumplimiento, avocación o resolución.@1@Por cumplimiento o por resolución.
En el procedimiento abierto para la adjudicación de contratos de las Administraciones Públicas:@Todo empresario interesado podrá presentar una proposición, pudiendo negociarse los términos del contrato con los licitadores.@Cuando el único criterio a considerar para seleccionar al adjudicatario del contrato sea el del precio, la adjudicación deberá recaer en el plazo máximo de un mes a contar desde el siguiente al de apertura de las proposiciones.@La propuesta de adjudicación no crea derecho alguno en favor del licitador propuesto frente a la Administración.@Cuando para la adjudicación del contrato deban tenerse en cuenta una pluralidad de criterios, el plazo máximo para efectuar la adjudicación será de un mes a contar desde la apertura de las proposiciones.@3@La propuesta de adjudicación no crea derecho alguno en favor del licitador propuesto frente a la Administración.
La denominada en el Tratado de Lisboa, iniciativa ciudadana europea, requiere que sea presentada por al menos:@Un millón de ciudadanos nacionales de un número significativo de Estados miembros.@100.000 ciudadanos nacionales de un número significativo de Estados miembros.@Medio millón de ciudadanos nacionales de un número significativo de Estados miembros.@300.000 ciudadanos nacionales de un número significativo de Estados miembros.@1@Un millón de ciudadanos nacionales de un número significativo de Estados miembros.
Conforme a lo dispuesto en el artículo 55 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, tiene el carácter de órgano superior de la Administración Central del Estado el:@Subsecretario.@Secretario de Estado.@Secretario General con rango de Subsecretario.@Director General.@2@Secretario de Estado.
Indique el plazo en el que los perceptores de las órdenes de pago a justificar deberán rendir cuenta justificativa de la aplicación de las cantidades recibidas ante la Intervención delegada competente:@Un mes.@Dos meses.@Tres meses.@Seis meses.@3@Tres meses.
Según establece la Ley 14/2006, de 24 de octubre, de Finanzas de Cantabria, ¿de qué forma podrá realizarse la financiación de los créditos extraordinarios o suplementarios de los organismos autónomos?.@Con cargo a la parte del remanente de tesorería al fin del ejercicio anterior que no haya sido aplicada en el Presupuesto del organismo, con mayores ingresos sobre los previstos inicialmente o con baja en otros créditos del presupuesto no financiero.@Exclusivamente con baja en otros créditos del presupuesto no financiero.@Únicamente con cargo a la parte del remanente de tesorería al fin del ejercicio anterior que no haya sido aplicada en el Presupuesto del organismo, o con mayores ingresos sobre los previstos inicialmente.@En las necesidades surgidas en operaciones financieras, la financiación se hará mediante endeudamiento o con baja en otros créditos de la misma naturaleza.@3@Únicamente con cargo a la parte del remanente de tesorería al fin del ejercicio anterior que no haya sido aplicada en el Presupuesto del organismo, o con mayores ingresos sobre los previstos inicialmente.
¿En qué empresas podrá el empresario asumir personalmente las funciones de prevención de riesgos profesionales?.@En ninguna.@En las empresas de menos de 50 trabajadores.@En las empresas de hasta diez trabajadores.@En las empresas de hasta seis trabajadores.@3@En las empresas de hasta diez trabajadores.
Señale la afirmación correcta en relación con el permiso por adopción o acogimiento, si fuera necesario el desplazamiento previo de los progenitores al país de origen del adoptado, en los casos de adopción o acogimiento internacional:@Podrá iniciarse hasta dos meses antes de la resolución judicial por la que se constituya la adopción o la decisión administrativa o judicial de acogimiento.@Se iniciará necesariamente a partir de la resolución judicial por la que se constituya la adopción o la decisión administrativa o judicial de acogimiento.@Podrá ser posterior a la resolución judicial por la que se constituya la adopción o la decisión administrativa o judicial de acogimiento, en cuyo caso se acumulará el permiso por cuidado de hijo menor.@Podrá iniciarse hasta cuatro semanas antes de la resolución judicial por la que se constituya la adopción o la decisión administrativa o judicial de acogimiento.@4@Podrá iniciarse hasta cuatro semanas antes de la resolución judicial por la que se constituya la adopción o la decisión administrativa o judicial de acogimiento. 
¿En qué consiste la carrera horizontal, según lo dispuesto en el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido del Estatuto Básico del Empleado Público?.@En la progresión de grado, categoría, escalón u otros conceptos análogos, mediante la participación en los procesos de provisión de puestos de trabajo.@En el acceso a cuerpos o escalas del mismo Subgrupo profesional.@En la progresión de grado, escala, subgrupo o grupo, sin necesidad de cambiar de puesto de trabajo.@En la progresión de grado, categoría, escalón u otros conceptos análogos, sin necesidad de cambiar de puesto de trabajo.@4@En la progresión de grado, categoría, escalón u otros conceptos análogos, sin necesidad de cambiar de puesto de trabajo. 
El exceso o acumulación de tareas, ¿es una circunstancia que habilita para el nombramiento de funcionarios interino?@Sí, por el tiempo necesario para atender la necesidad y siempre que se trate de cubrir servicios esenciales para la comunidad.@Sí, por plazo máximo de seis meses, dentro de un período de doce meses.@Sí, por un plazo máximo de seis meses dentro de un periodo de doce meses, previa calificación del servicio como esencial.@Sí, por plazo máximo de ocho meses, dentro de un período de doce meses.@2@Sí, por plazo máximo de seis meses, dentro de un período de doce meses.
¿Con qué periodicidad se publicarán en el Boletín Oficial de Cantabria los contratos menores celebrados por la Administración Autonómica?.@Mensual.@Trimestral.@Anual.@Semestral.@2@Trimestral.
Si el recusado en un procedimiento administrativo niega la causa de recusación, ¿en qué plazo debe resolver el superior?.@Dos días.@Tres días.@Diez días.@Quince días.@2@Tres días.
La petición de convocatoria de las sesiones extraordinarias del Parlamento de Cantabria corresponde:@A las dos terceras partes de los miembros del Parlamento.@Al Gobierno y a la Diputación Permanente.@Exclusivamente al Gobierno.@A la mayoría absoluta de los miembros del Parlamento.@2@Al Gobierno y a la Diputación Permanente.
El Real Decreto Legislativo 5/2015, de 3.- de octubre, por el que se aprueba el Estatuto Básico del Empleado Público, regula en su Título IV. Capítulo 11:@Acceso al empleo público y adquisición de la relación de servicio.@Pérdida de la relación de servicio.@Régimen Disciplinario.@Deberes de los empleados públicos. Código de conducta.@2@Pérdida de la relación de servicio.
La LO 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva entre hombres y mujeres:@Modifica el Código Penal, introduciendo un nuevo concepto de acoso sexual.@Modifica el Código Penal, introduciendo un nuevo concepto de abuso sexual.@Contempla una definición de acoso sexual a efectos de esa Ley, y sin perjuicio de lo establecido en el Código Penal.@Contempla la misma definición de acoso sexual que el Código Penal y se limita a remitirse a éste.@3@Contempla una definición de acoso sexual a efectos de esa Ley, y sin perjuicio de lo establecido en el Código Penal.
Para el despacho ordinario y la decisión sobre la admisibilidad o inadmisibilidad de los recursos ante el Tribunal Constitucional:@El Pleno y las Salas constituirán Secciones, compuestas por el respectivo Presidente o quien le sustituya y dos Magistrados.@Las Salas constituirán Secciones, compuestas por el respectivo Presidente o Vicepresidente y tres Magistrados.@El Pleno constituirá Secciones, compuestas por el respectivo Presidente o quien le sustituya y cuatro Magistrados.@El Pleno y las Salas constituirán Secciones, compuestas por el respectivo Presidente o quien le sustituya y los dos Magistrados de mayor edad o más antiguos.@1@El Pleno y las Salas constituirán Secciones, compuestas por el respectivo Presidente o quien le sustituya y dos Magistrados.
En los créditos para operaciones de capital se distinguirán:@Las inversiones reales y las transferencias financieras.@Las inversiones reales y las transferencias de capital.@Las inversiones de capital y las transferencias reales.@Las inversiones corrientes en bienes y servicios y las transferencias de capital.@2@Las inversiones reales y las transferencias de capital.
¿A qué nos referimos cuando hablamos de realizar un back-up de un archivo informático?@Al borrado del archivo.@A la realización de una copia de seguridad del archivo.@A realizar una limitación de acceso de solo lectura a un archivo.@A la realización de una limitación de acceso para modificar un archivo, pero no para borrarlo.@2@A la realización de una copia de seguridad del archivo.
La memoria que suele almacenar la configuración del sistema o el programa de arranque de un ordenador y que es sólo de lectura, se denomina:@Memoria RAM.@Memoria ROM.@Memoria FLASH.@Memoria REM.@2@Memoria ROM.
Según la Ley 31/1995, 8 de noviembre, de Prevención de Riesgos Laborales, señale cuál es el plazo de que dispone la empresa para impugnar tal decisión ante la autoridad laboral cuando el Inspector de Trabajo y Seguridad Social ordene la paralización inmediata de los trabajos:@De tres días naturales.@De tres días hábiles.@De dos días hábiles.@De dos días naturales.@2@De tres días hábiles.
De acuerdo con lo dispuesto en la Ley de Cantabria 9/1992, de 18 de diciembre, de tasas y precios públicos, son precios públicos:@Las contraprestaciones que se satisfagan por la prestación de los servicios o la realización de actividades efectuadas en régimen de Derecho público cuando, prestándose también tales servicios o actividades por el sector público, sean de solicitud obligatoria.@Las contraprestaciones que se satisfagan por la prestación de los servicios o la realización de actividades efectuadas en régimen de Derecho público cuando, prestándose también tales servicios o actividades por el sector privado, sean de solicitud obligatoria de los administrados.@Las contraprestaciones que se satisfagan por la prestación de los servicios o la realización de actividades efectuadas en régimen de Derecho privado cuando, prestándose también tales servicios o actividades por el sector privado, sean de solicitud voluntaria de los administrados.@Las contraprestaciones que se satisfagan por la prestación de los servicios o la realización de actividades efectuadas en régimen de Derecho público cuando, prestándose también tales servicios o actividades por el sector privado, sean de solicitud voluntaria de los administrados.@4@Las contraprestaciones que se satisfagan por la prestación de los servicios o la realización de actividades efectuadas en régimen de Derecho público cuando, prestándose también tales servicios o actividades por el sector privado, sean de solicitud voluntaria de los administrados. 
¿Las Comunidades Autónomas pueden solicitar dictamen del Consejo de Estado?.@No, ya que se trata de un órgano perteneciente a la Administración General de Estado.@Pueden solicitarlo solamente a efectos de reforma de los Estatutos de Autonomía.@Pueden solicitarlo, por conducto de la Delegación del Gobierno, cuando lo estimen conveniente.@Pueden solicitarlo, por conducto de sus Presidentes.@4@Pueden solicitarlo, por conducto de sus Presidentes. 
Conforme a lo dispuesto en el artículo 74 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, en cada provincia y bajo la inmediata dependencia del Delegado del Gobierno en la respectiva Comunidad Autónoma, existirá un Subdelegado del Gobierno:@Con nivel de Subdirector General, que será nombrado por aquél mediante el procedimiento de libre designación.@Con nivel de Director General, que será nombrado por aquél mediante el procedimiento de libre designación.@Con nivel de Subdirector General, que será nombrado por Real Decreto a propuesta del Delegado del Gobierno.@Con nivel de Director General, que será nombrado por Real Decreto acordado en Consejo de Ministros.@1@Con nivel de Subdirector General, que será nombrado por aquél mediante el procedimiento de libre designación.
En las elecciones a Junta de Personal en una unidad electoral de 800 funcionarios, se elegirán:@17 representantes.@19 representantes.@21 representantes.@23 representantes.@3@21 representantes.
Según el Estatuto Básico del Empleado Público aprobado por el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, será objeto de negociación, en su ámbito respectivo y en relación con las competencias de cada Administración Pública y con el alcance que legalmente proceda en cada caso:@La regulación del ejercicio de los derechos de los ciudadanos y de los usuarios de los servicios públicos, así como el procedimiento de formación de los actos y disposiciones administrativas.@La determinación de condiciones de trabajo del personal directivo.@La determinación y aplicación de las retribuciones complementarias de los funcionarios.@La regulación y determinación concreta, en cada caso, de los sistemas, criterios, órganos y procedimientos de acceso al empleo público y la promoción profesional.@3@La determinación y aplicación de las retribuciones complementarias de los funcionarios.
¿Qué es una macro?.@Una manera de introducir formulas en una hoja de cálculo.@Una manera de filtrar datos.@Una serie de instrucciones que se almacenan para que se puedan ejecutar de forma secuencial mediante una sola llamada u orden de ejecución.@Ninguna de las anteriores.@3@Una serie de instrucciones que se almacenan para que se puedan ejecutar de forma secuencial mediante una sola llamada u orden de ejecución.
¿Qué entes del sector público autonómico deben rendir cuentas de sus operaciones al Tribunal de Cuentas, por conducto de la Intervención General?.@Los entes del sector público administrativo.@Los entes del sector público administrativo y empresarial.@Los entes del sector público empresarial y fundacional.@Todas las entidades integrantes del sector público autonómico.@4@Todas las entidades integrantes del sector público autonómico. 
En el procedimiento de gestión de gastos, qué acto vincula a la Hacienda Pública, con efectos jurídicos frente a terceros:@El compromiso del gasto.@El reconocimiento de la obligación de pago.@La ordenación de pago.@La aprobación del gasto.@2@El reconocimiento de la obligación de pago.
Los pagos a justificar, podrán realizarse:@Con carácter excepcional, y para obligaciones del mismo ejercicio.@En cualquier caso, para obligaciones del mismo ejercicio.@Con carácter excepcional, para obligaciones del ejercicio inmediatamente anterior.@En cualquier caso, para obligaciones del mismo ejercicio y del inmediatamente anterior.@1@Con carácter excepcional, y para obligaciones del mismo ejercicio.
En el procedimiento de la gestión de los gastos, podrán acumularse en un solo acto las fases de ejecución precisas:@Cuando el compromiso del gasto sea previo a la aprobación del crédito.@En todo caso.@Cuando la naturaleza del gasto lo determine.@Cuando está previsto su pago inmediato.@3@Cuando la naturaleza del gasto lo determine.
De acuerdo con la Orden de 18 de diciembre de 2000, por la que se aprueban los documentos contables a utilizar por la Administración de la Comunidad de Cantabria, los documentos contables utilizados en las transferencias de crédito son:@MC060 y MC061.@MC060 y MC070.@MC061 y RC101.@MC060, MC061 y RC101.@4@MC060, MC061 y RC101. 
El artículo 47.1 de la Ley de Cantabria 14/2006, de 24 de octubre, de Finanzas de Cantabria permite como excepción tramitar como expediente de compromiso de gasto de carácter plurianual y no como tramitación anticipada:@Los expedientes relativos a la Deuda Pública y a los arrendamientos de inmuebles.@Los expedientes relativos a los cánones de arrendamiento.@Los expedientes relativos a la Deuda Pública.@Ninguna de las anteriores es correcta.@3@Los expedientes relativos a la Deuda Pública.
El artículo 6 de la Ley de Cantabria 5/2015, de 28 de diciembre, de Presupuestos Generales de la Comunidad Autónoma de Cantabria para el año 2016 regula:@Los créditos ampliables.@La no disponibilidad de créditos.@Los beneficios fiscales.@El carácter limitativo de los créditos.@4@El carácter limitativo de los créditos. 
De acuerdo con el artículo 43.1 de la Ley de Cantabria 14/2006, de 24 de octubre, de Finanzas de Cantabria, salvo que la Ley de Presupuestos disponga lo contrario, en el Presupuesto de la Comunidad Autónoma, tanto los créditos de la Administración General de la Comunidad Autónoma como los del resto de entidades con presupuesto limitativo, vincularán@A nivel de concepto. Se exceptúan de lo anterior los créditos destinados a gastos de personal, a transferencias corrientes y a inversiones reales, que lo harán a nivel de artículo.@A nivel de concepto. Se exceptúan de lo anterior los créditos destinados a gastos de personal, a gastos corrientes en bienes y servicios y a inversiones reales, que lo harán a nivel de artículo.@A nivel de subconcepto. Se exceptúan de lo anterior los créditos destinados a gastos de personal, a gastos corrientes en bienes y servicios y a inversiones reales, que lo harán a nivel de artículo.@A nivel de concepto. Se exceptúan de lo anterior los créditos destinados a gastos de personal, a transferencias corrientes en bienes y servicios y a inversiones reales, que lo harán a nivel de capítulo.@2@A nivel de concepto. Se exceptúan de lo anterior los créditos destinados a gastos de personal, a gastos corrientes en bienes y servicios y a inversiones reales, que lo harán a nivel de artículo.
De acuerdo con el artículo 47.1 de la Ley de Cantabria 14/2006, de 24 de octubre, de Finanzas de Cantabria, podrán adquirirse compromisos de gasto que hayan de extenderse a ejercicios posteriores a aquel en que se autoricen,@Siempre que su adjudicación se realice en el propio ejercicio y que no se superen los límites y anualidades fijados en este mismo precepto.@Siempre que su ejecución se inicie en el ejercicio siguiente y que no se superen los límites y anualidades fijados en este mismo precepto.@Siempre que su ejecución se inicie en el propio ejercicio y que no se superen los límites y anualidades fijados en este mismo precepto.@Siempre que su adjudicación se realice en el propio ejercicio, la ejecución se inicie en el ejercicio siguiente y que no se superen los límites y anualidades fijados en este mismo precepto.@3@Siempre que su ejecución se inicie en el propio ejercicio y que no se superen los límites y anualidades fijados en este mismo precepto.
El sello o validación mecánica de entrada de las solicitudes, escritos y comunicaciones:@Será estampado en la primera y en la última página de los mismos, en el momento de la presentación.@Será estampado en cualesquiera páginas en el momento de la presentación.@Será estampado sólo en la cabecera de los mismos, y si esto no fuera posible, en el pie, en el momento de la presentación.@Será estampado sólo en la primera página de los mismos, en el momento de la presentación.@4@Será estampado sólo en la primera página de los mismos, en el momento de la presentación. 
Según el artículo 9 del texto refundido de la Seguridad Social, el sistema de la Seguridad Social viene integrado por:@Régimen General, Regímenes Especiales y Sistemas Especiales.@Régimen General.@Regímenes Especiales y Régimen General.@Régimen General y Sistemas Especiales.@3@Regímenes Especiales y Régimen General.
Según el artículo 19 del texto refundido de la Seguridad Social, la base de cotización para determinar las aportaciones al Fondo de Garantía Salarial y para la Formación Profesional, cuando exista la obligación de efectuarlas, será la correspondiente a:@Contingencias de accidentes de trabajo y enfermedades profesionales, para la formación profesional y Contingencias Comunes para el Fondo de Garantía Salarial.@Contingencias Comunes para la Formación Profesional y Contingencias de accidentes de trabajo y enfermedades profesionales para el Fondo de Garantía Salarial.@Contingencias Comunes.@Contingencias de accidentes de trabajo y enfermedades profesionales.@4@Contingencias de accidentes de trabajo y enfermedades profesionales. 
¿Cuál es el año de aprobación del Acta Única Europea?@1986.@1989.@1985.@1983.@1@1986.
Según el Estatuto Básico del Empleado Público, las faltas disciplinarias muy graves y las sanciones de ellas derivadas prescriben a los:@Diez años.@Seis años.@Tres años.@Un mes.@3@Tres años.
La estructuración y cuantía de los complementos específicos y de productividad de la Administración de la Comunidad Autónoma de Cantabria, se regularán por:@Orden del Consejero de Economía y Hacienda.@Resolución del Consejero de Presidencia y Justicia.@Acuerdo del Consejo de Gobierno.@Decreto del Consejo de Gobierno.@4@Decreto del Consejo de Gobierno. 
En relación con el grado personal, si durante el tiempo en que un funcionario de la Comunidad Autónoma de Cantabria desempeñe un puesto de trabajo se modificase el nivel del mismo, el tiempo de desempeño se computará:@Con el nivel más bajo en que dicho puesto hubiera estado clasificado.@Con el nivel más alto en que dicho puesto hubiera estado clasificado, como regla general.@Con el nivel intermedio.@Con el grado más alto que le corresponda.@2@Con el nivel más alto en que dicho puesto hubiera estado clasificado, como regla general.
En la Administración de la Comunidad Autónoma de Cantabria no se autorizará la permuta entre funcionarios cuando a alguno de ellos:@Le falten menos de diez años para cumplir la edad de jubilación forzosa.@Le falten menos de cinco años para cumplir la edad de jubilación forzosa.@Le falten menos de diez años para cumplir la edad de jubilación voluntaria.@Le falten menos de cinco años para cumplir la edad de jubilación voluntaria.@1@Le falten menos de diez años para cumplir la edad de jubilación forzosa.
A los efectos de lo dispuesto en el artículo 4 del Decreto 37/2012, de 13 de julio, por el que se regulan el registro, las comunicaciones electrónicas y la sede electrónica de la Administración de la Comunidad Autónoma de Cantabria y sus organismos públicos, se entiende por compulsa:@Técnica consistente en el cotejo o la comprobación de que una copia se corresponde con su original, que lleva a poder afirmar que la misma es exacta, sin que en ningún caso acredite la autenticidad del documento original.@Técnica consistente en la comprobación de que una copia se corresponde con lo presentado, que lleva a poder afirmar que la misma es exacta y acredita la autenticidad del documento original.@Técnica consistente en el cotejo o la comprobación de que una copia se corresponde con su original, que lleva a poder afirmar que la misma es exacta, si acredita la autenticidad del documento original.@Técnica consistente en el cotejo de que una solicitud se corresponde con su original, que lleva a poder afirmar que la misma es exacta, sin que en ningún caso acredite la veracidad del documento original, salvo prueba expresa en contrario.@1@Técnica consistente en el cotejo o la comprobación de que una copia se corresponde con su original, que lleva a poder afirmar que la misma es exacta, sin que en ningún caso acredite la autenticidad del documento original.
Señale la afirmación correcta acerca de la acumulación de procedimientos administrativos:@La acumulación sólo podrá acordarse en los procedimientos iniciados de oficio.@La acumulación se acordará siempre de oficio.@La acumulación podrá acordarse de oficio o a instancia de parte.@Contra el acuerdo de acumulación caben los recursos previstos con carácter general para la impugnación de los actos administrativos.@3@La acumulación podrá acordarse de oficio o a instancia de parte.
Conforme a lo dispuesto en el artículo 156 de la Ley de Cantabria 14/2006, de 24 de octubre, de Finanzas, no es una de las modalidades de auditoría pública:@La auditoría de regularidad contable.@La auditoría operativa.@La auditoría de servicios.@La auditoría de cumplimiento.@3@La auditoría de servicios.
Según lo dispuesto en el Estatuto del Empleado Público, aprobado por el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, el personal laboral al servicio de las Administraciones Públicas se rige:@Además de por la legislación laboral y por las demás normas convencionalmente aplicables, por los preceptos de este Estatuto que así lo dispongan.@Exclusivamente por la legislación laboral.@Por el Derecho Mercantil.@Por la legislación laboral y por los preceptos de este Estatuto en materia de provisión de puestos y carrera administrativa, exclusivamente.@1@Además de por la legislación laboral y por las demás normas convencionalmente aplicables, por los preceptos de este Estatuto que así lo dispongan.
De acuerdo con el artículo 26 de la Ley 3/2002, de 28 de junio, de Archivos de Cantabria, los documentos se tratan, ordenan, clasifican y transfieren:@En valoraciones documentales.@En series documentales.@En fase de archivo, mantenimiento y custodia.@En fase de archivo central e histórico.@2@En series documentales.
Según establece la Ley 39/2006, de 14 de diciembre, de Dependencia, no podrán ser objeto de delegación, contratación o concierto con entidades privadas los siguientes servicios:@La valoración de la situación de dependencia, la prescripción de servicios y prestaciones y la atención residencial.@El servicio de Centro de Día o de Noche y la gestión de las prestaciones económicas previstas en dicha Ley.@La prescripción de servicios y prestaciones, la gestión de las prestaciones económicas previstas en dicha Ley y el servicio de Teleasistencia.@Los servicios de valoración de la situación de dependencia, la prescripción de servicios y prestaciones y la gestión de las prestaciones económicas previstas en dicha Ley.@4@Los servicios de valoración de la situación de dependencia, la prescripción de servicios y prestaciones y la gestión de las prestaciones económicas previstas en dicha Ley. 
Según artículo 19 del texto refundido de la Seguridad Social, la cotización correspondiente a las contingencias de accidentes de trabajo y enfermedades profesionales se realizará:@Aplicando los tipos de cotización establecidos para cada actividad económica, ocupación o situación en la tarifa de primas establecida.@Computando la remuneración devengada en el mes a que se refiere la cotización.@Computando la remuneración devengada en el mes a que se refiere la cotización y la parte proporcional de las gratificaciones extraordinarias.@Computando la remuneración devengada en el mes a que se refiere la cotización, la parte proporcional de las gratificaciones extraordinarias y horas extraordinarias.@1@Aplicando los tipos de cotización establecidos para cada actividad económica, ocupación o situación en la tarifa de primas establecida.
Los informes sobre cumplimiento de los objetivos de estabilidad presupuestaria, de deuda pública y de la regla de gasto serán elaborados por:@El Ministerio de Hacienda y Función Pública.@El Ministerio de Economía, Industria y Competitividad.@La Autoridad Independiente de Responsabilidad Financiera.@La Autoridad Independiente de Responsabilidad Fiscal.@4@La Autoridad Independiente de Responsabilidad Fiscal. 
El Presidente del Consejo de Transparencia y Buen Gobierno será nombrado:@Por un periodo de cinco años, renovable por otros cinco, a propuesta del titular del Ministerio de Hacienda y Función Pública.@Por un periodo no renovable de cuatro años, a propuesta del titular del Ministerio de Hacienda y Función Pública.@Por un periodo no renovable de cinco años, a propuesta del titular del Ministerio de Justicia.@Por un periodo no renovable de cinco años, a propuesta del titular del Ministerio de Hacienda y Función Pública.@4@Por un periodo no renovable de cinco años, a propuesta del titular del Ministerio de Hacienda y Función Pública.