En cuanto a su estructura, la Constitución Española de 1978 se compone de:@11 Títulos, 169 artículos, cuatro disposiciones adicionales, nueve transitorias, una derogatoria y una final.@10 Títulos, 169 artículos, cuatro disposiciones adicionales, nueve transitorias, una derogatoria y una final.@11 Títulos, 169 artículos, cuatro disposiciones adicionales, ocho transitorias, una derogatoria y una final.@10 Títulos, 169 artículos, cuatro disposiciones adicionales, ocho transitorias, una derogatoria y una final.@1@11 Títulos, 169 artículos, cuatro disposiciones adicionales, nueve transitorias, una derogatoria y una final.
Según establece el artículo 64 de la Constitución Española de 1978, los actos del Rey serán refrendados por:@Siempre por el Presidente de Gobierno.@Siempre por el Presidente del Gobierno excepto en los casos que corresponda a los Ministros competentes.@Siempre por el Presidente del Congreso.@Todas las opciones anteriores son falsas.@4@Todas las opciones anteriores son falsas.
Según el artículo 103.1 de la Constitución Española de 1978, la Administración Pública sirve con objetividad los intereses generales y actúa de acuerdo con los principios de:@Eficacia, eficiencia, jerarquía, descentralización, desconcentración y coordinación, con sometimiento pleno a la ley y al Derecho.@Eficacia, eficiencia, jerarquía, descentralización y desconcentración, con sometimiento pleno a la ley y al Derecho.@Eficacia, jerarquía, descentralización, desconcentración y coordinación, con sometimiento pleno a la ley y al Derecho.@Eficacia, jerarquía, descentralización, desconcentración y coordinación, con sometimiento pleno a la ley y a la Constitución.@3@Eficacia, jerarquía, descentralización, desconcentración y coordinación, con sometimiento pleno a la ley y al Derecho.
Según lo establecido en el artículo 149 de la Constitución Española de 1978, no es materia competencia exclusiva del Estado:@Administración de Justicia.@Legislación sobre propiedad intelectual e industrial.@Sanidad e higiene.@Bases y coordinación de la planificación general de la actividad económica.@3@Sanidad e higiene.
Teniendo en cuenta el artículo 14 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, ¿quién en todo caso, estarán obligados a relacionarse a través de medios electrónicos con las Administraciones Públicas para la realización de cualquier trámite de un procedimiento administrativo?:@Los empleados de las Administraciones Públicas para los trámites y actuaciones que realicen con ellas por razón de su condición de empleado público, en la forma en que se determine mediante ley por cada Administración.@Las entidades sin personalidad jurídica.@Quienes representen a un interesado aunque no esté obligado a relacionarse electrónicamente con la Administración.@Las personas físicas.@2@Las entidades sin personalidad jurídica.
Según el artículo 35 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, ¿Qué actos de los siguientes serán motivados con sucinta referencia de hechos y fundamentos de derecho?.@Los actos que limiten derechos objetivos o intereses legítimos.@Los actos que sigan el criterio seguido en actuaciones precedentes o del dictamen de órganos consultivos.@Los acuerdos de aplicación de la tramitación de urgencia, de ampliación de plazos y de realización de actuaciones complementarias.@Los actos que acepten pruebas propuestas por los interesados.@3@Los acuerdos de aplicación de la tramitación de urgencia, de ampliación de plazos y de realización de actuaciones complementarias.
En cuanto a la revisión de los actos en vía administrativa:@Se encuentra regulado en el Título IV de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.@Las Administraciones Públicas podrán revocar, en cualquier momento, sus actos de gravamen o desfavorables, siempre que tal revocación no constituya dispensa o exención no permitida por las leyes, ni sea contraria al principio de igualdad, al interés público o al ordenamiento jurídico.@Si el acto proviniera de las entidades que integran la Administración Local, la declaración de lesividad se adoptará por el Pleno de la Corporación o, en defecto de éste, por el órgano colegiado superior de la entidad.@Las Administraciones Públicas, en cualquier momento, por iniciativa propia o a solicitud de interesado, y previo dictamen facultativo del Consejo de Estado u órgano consultivo equivalente de la Comunidad Autónoma, si lo hubiere, declararán de oficio la nulidad de los actos administrativos que hayan puesto fin a la vía administrativa o que no hayan sido recurridos en plazo.@3@Si el acto proviniera de las entidades que integran la Administración Local, la declaración de lesividad se adoptará por el Pleno de la Corporación o, en defecto de éste, por el órgano colegiado superior de la entidad.
Según lo establecido en el artículo 114 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, ponen fin a la vía administrativa:@Las resoluciones de los recursos de alzada, salvo que una ley o reglamento establezca lo contrario.@En todo caso, las resoluciones de los órganos administrativos que carezcan de superior jerárquico.@Los acuerdos, pactos, convenios o contratos que tengan la consideración de finalizadores del procedimiento.@La resolución judicial de los procedimientos de responsabilidad patrimonial, cualquiera que fuese el tipo de relación, pública o privada, de que derive.@3@Los acuerdos, pactos, convenios o contratos que tengan la consideración de finalizadores del procedimiento.
En relación al recurso contencioso-administrativo:@El plazo para interponer el recurso será de tres meses contados desde el día siguiente al de la publicación de la disposición impugnada o al de la notificación o publicación del acto que ponga fin a la vía administrativa, si fuera expreso.@El plazo para interponer el recurso contencioso-administrativo se contará desde el día siguiente a aquel en que se notifique la resolución expresa del recurso potestativo de reposición o en que éste deba entenderse presuntamente desestimado.@La sentencia no podrá declarar la inadmisibilidad del recurso contencioso-administrativo.@La sentencia no podrá contener el pronunciamiento que corresponda respecto de las costas.@2@El plazo para interponer el recurso contencioso-administrativo se contará desde el día siguiente a aquel en que se notifique la resolución expresa del recurso potestativo de reposición o en que éste deba entenderse presuntamente desestimado.
De acuerdo con el artículo 97 de la Constitución, dirige la política interior y exterior, la Administración civil y militar y la defensa del Estado:@El Gobierno.@El Congreso.@Las Cortes Generales.@El Rey.@1@El Gobierno.
Le corresponde al Rey de acuerdo con el artículo 62 de la Constitución:@Sancionar y promulgar las leyes.@El Alto Patronazgo de las Reales Academias.@Proponer el candidato a Presidente del Gobierno.@Todas las anteriores.@4@Todas las anteriores.
No es competencia de la Asamblea Regional, de acuerdo con el Estatuto de Autonomía de la Región de Murcia:@Elegir al Presidente de la Comunidad Autónoma.@Aprobar la Cuenta General de la Comunidad Autónoma.@Dirigir la política regional.@Examinar la Cuenta General de la Comunidad Autónoma@3@Dirigir la política regional.
De acuerdo con el artículo 87 de la Constitución, la iniciativa legislativa no le corresponde:@Al Gobierno.@Al Congreso.@Al Senado.@Al Rey.@4@Al Rey.
Según el art. 80 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, salvo disposición expresa en contrario, los informes serán:@Preceptivos y vinculantes.@Preceptivos y no vinculantes.@Facultativos y no vinculantes.@Facultativos y vinculantes.@3@Facultativos y no vinculantes.
De acuerdo con el art. 96, de la ley 39/2015, de 1 de octubre, se podrá acordar la tramitación simplificada del procedimiento administrativo común:@Se podrá acordar discrecionalmente.@Por razones de interés público.@Por falta de complejidad del procedimiento.@Podrá acordarse por los motivos b) y c).@4@Podrá acordarse por los motivos b) y c).
En relación a los principios de la potestad sancionadora, de la Ley 40/2015 de 1 de octubre, ¿podrán las sanciones administrativas implicar directa o subsidiariamente, privación de libertad?:@Sí, las que sean de naturaleza pecuniaria.@No, sean o no de naturaleza pecuniaria.@Sí, las que no sean de naturaleza pecuniaria.@Sí, sean o no de naturaleza pecuniaria.@2@No, sean o no de naturaleza pecuniaria.
De acuerdo con el art. 38 de la Ley 40/2015 de 1 de octubre, se define como la dirección electrónica, disponible para los ciudadanos a través de redes de telecomunicaciones, cuya titularidad corresponde a una Administración Pública en el ejercicio de sus competencias:@La sede electrónica.@El portal de internet.@La interconexión.@La conectividad.@1@La sede electrónica.
Señale la opción correcta de acuerdo con la Ley Orgánica 3/2007 del 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres así como el principio de igualdad de trato entre mujeres y hombres en su art. 3:@El principio de igualdad de trato entre mujeres y hombres supone la ausencia de toda discriminación, indirecta, por razón de sexo, y, especialmente, las derivadas de la maternidad y el estado civil.@El principio de igualdad de trato entre mujeres y hombres supone la ausencia de toda discriminación, directa, por razón de sexo, y especialmente, las derivadas de la maternidad, la asunción de obligaciones familiares y el estado civil.@El principio de igualdad de trato entre mujeres y hombres supone la ausencia de toda discriminación, directa o indirecta, por razón de sexo, y especialmente, las derivadas de la maternidad, la asunción de obligaciones familiares y el estado civil.@El principio de igualdad de trato entre mujeres y hombres supone la ausencia de toda discriminación, por razón de sexo, y especialmente, las derivadas de la maternidad.@3@El principio de igualdad de trato entre mujeres y hombres supone la ausencia de toda discriminación, directa o indirecta, por razón de sexo, y especialmente, las derivadas de la maternidad, la asunción de obligaciones familiares y el estado civil.
Principios de la protección de datos de carácter personal: Según el art. 7.1 de la Ley L.O. 3/2018, el tratamiento de los datos personales de un menor de edad únicamente podrá fundarse en su consentimiento cuando sea mayor de…@10 años.@12 años.@14 años.@16 años.@3@14 años.
Transparencia de la actividad pública: El derecho de acceso a la información pública podrá ser limitado cuando acceder a la información suponga un perjuicio para…@Los intereses económicos y comerciales.@Los intereses sociales y comunitarios.@La garantía de la propiedad privada.@La política cultural.@1@Los intereses económicos y comerciales.
Archivo de documentos: Según el art. 17.2 de la Ley 39/2015, los documentos electrónicos deberán conservarse en un formato que permita garantizar su consulta…@Durante cinco años.@Durante veinte años.@Con plena y total interoperabilidad.@Con independencia del tiempo transcurrido desde su emisión.@4@Con independencia del tiempo transcurrido desde su emisión.
Sobre las prerrogativas de las entidades locales en relación con sus bienes. Señale la afirmación incorrecta.@Las Corporaciones Locales podrán recobrar por sí la tenencia de sus bienes de dominio público en el plazo de un año.@El ejercicio de la acción investigadora podrá acordarse por denuncia de los particulares.@En el deslinde, el apeo consistirá en fijar con precisión los linderos de la finca y extender el acta.@Para la defensa de su patrimonio, las Corporaciones Locales podrán establecer e imponer sanciones de acuerdo con lo previsto en la normativa sectorial aplicable.@1@Las Corporaciones Locales podrán recobrar por sí la tenencia de sus bienes de dominio público en el plazo de un año.
Sobre los bienes comunales, señale la afirmación incorrecta.@Los bienes comunales son inembargables.@El disfrute de los bienes comunales se efectuará precisamente en régimen de explotación común o cultivo colectivo.@Parte de los bienes comunales podrá ser acotada para fines específicos, tales como enseñanza, recreo escolar, caza o auxilio a los vecinos necesitados.@Los bienes comunales están sujetos a tributación.@4@Los bienes comunales están sujetos a tributación.
¿Cuál de las siguientes normativas regula la firma electrónica, su eficacia jurídica y la prestación de servicios de certificación?@Ley 59/2013, de 6 de junio.@Ley 59/2003, de 19 de diciembre.@Ley 39/2013, de 6 de junio.@Ley 29/2001, de 19 de diciembre.@2@Ley 59/2003, de 19 de diciembre.
Según el art. 70.1 del R.D.L. 5/2015, la ejecución de la oferta de empleo público deberá desarrollarse, en todo caso, dentro del plazo improrrogable de…@Un año.@Dos años.@Tres años.@Cuatro años.@3@Tres años.
Los funcionarios públicos, por lactancia de un hijo menor de doce meses, tendrán derecho al siguiente permiso:@Dos horas de ausencia del trabajo que se podrá dividir en dos fracciones.@Reducción de tres horas durante el primer semestre y de dos horas durante el segundo.@Reducción de dos horas durante el primer semestre y de una hora durante el segundo.@Una hora de ausencia del trabajo que se podrá dividir en dos fracciones.@4@Una hora de ausencia del trabajo que se podrá dividir en dos fracciones.
Sobre la contratación laboral. ¿Pueden realizar horas extraordinarias los menores de 18 años?@No, por venir expresamente prohibido en el art. 6.3 del R.D.L. 2/2015.@Sí, siempre que cuenten con la autorización del titular de la patria potestad (art. 5.3 R.D.L. 2/2015).@Sí, siempre que así esté previsto en el convenio colectivo del sector (art. 16.1 R.D.L. 2/2015).@Sí, si así está previsto en el contrato individual de trabajo (art. 10.4 R.D.L. 2/2015).@1@No, por venir expresamente prohibido en el art. 6.3 del R.D.L. 2/2015.
Respecto a las clases de funcionarios al servicio de la Administración Local, ¿qué tareas realizan los funcionarios de la Subescala Técnica de Administración General?@Tareas de apoyo a las funciones propias de los órganos colegiados superiores.@Tareas de gestión, estudio y propuesta de carácter administrativo de nivel superior.@Tareas administrativas, normalmente de trámite y colaboración.@Tareas de despacho y archivo de documentos.@2@Tareas de gestión, estudio y propuesta de carácter administrativo de nivel superior.
Sobre los derechos económicos de los funcionarios, ¿qué retribuciones retribuyen la carrera profesional?@Las retribuciones diferidas.@Las indemnizaciones por razón del servicio.@Las retribuciones básicas.@Las retribuciones complementarias.@4@Las retribuciones complementarias.
Respecto a las modalidades contractuales del personal al servicio de la Administración Local, ¿cuál de las siguientes modalidades del contrato de trabajo no viene recogida en el R.D.L. 2/2015, en sus artículos 10 a 13?@Contrato de relevo.@Contrato a tiempo parcial.@Contrato de colaboración.@Contrato de trabajo en prácticas.@3@Contrato de colaboración.
Señale la respuesta incorrecta. El contrato de servicios es:@Un contrato por el que el adjudicatario se obliga a ejecutar un servicio de forma sucesiva y por precio unitario.@Un contrato en virtud del cual se encomienda a un tercero la gestión de un servicio, a cambio del derecho a explotar los servicios objeto del contrato.@Un contrato cuyo objeto es una prestación de hacer dirigida a la obtención de un resultado distinto de una obra o suministro.@Un contrato cuyo objeto es una prestación de hacer consistente en el desarrollo de una actividad.@2@Un contrato en virtud del cual se encomienda a un tercero la gestión de un servicio, a cambio del derecho a explotar los servicios objeto del contrato.
Según la Ley 7/2017, de Contratos del Sector Público (LCSP), tienen carácter administrativo cuando se celebran por una Administración Pública:@Los contratos de obra y de concesión de obra.@Los contratos de servicios y de concesión de servicios.@Los contratos de suministro.@Todas las respuestas son correctas.@4@Todas las respuestas son correctas.
Conforme a lo previsto en la LCSP, se consideran contratos menores:@Los contratos de valor estimado inferior a 40.000 euros, cuando se trate de contratos de obras, o a 15.000 euros, cuando se trate de contratos de suministros y servicios.@Los contratos de valor estimado inferior a 50.000 euros, cuando se trate de contratos de obras, suministros y servicios.@Los contratos cuyo precio de adjudicación sea inferior a 40.000 euros, cuando se trate de contratos de obras, o a 15.000 euros, cuando se trate de contratos de suministros y servicios.@Los contratos de valor estimado inferior a 1 por mil del Presupuesto Municipal, cuando se trate de contrato de obras, o al 0,5 por mil, cuando se trate de contratos de suministros y servicios.@1@Los contratos de valor estimado inferior a 40.000 euros, cuando se trate de contratos de obras, o a 15.000 euros, cuando se trate de contratos de suministros y servicios.
Con arreglo al artículo 131.2 de la LCSP, la adjudicación de los contratos se realizará ordinariamente utilizando:@El procedimiento normal, el urgente o el de emergencia.@El procedimiento ordinario o el armonizado.@El procedimiento abierto o el restringido.@El procedimiento objetivo, el dependiente de juicios de valor o el procedimiento mixto.@3@El procedimiento abierto o el restringido.
Según la Ordenanza Fiscal núm. 2 reguladora del Impuesto sobre Bienes Inmuebles:@Los obligados tributarios que estén en situación de desempleo podrán solicitar el fraccionamiento de pago, sin intereses, respecto de su vivienda habitual en tantos plazos o meses que dure el periodo voluntario de pago.@Se aplicará una bonificación del 40 % de la cuota íntegra del impuesto para los bienes inmuebles de naturaleza urbana y rústica en los que se hayan instalado sistemas para el aprovechamiento térmico o eléctrico de la energía solar.@Tendrán derecho a una bonificación del 90% en la cuota íntegra del impuesto los inmuebles que constituyan el objeto de la actividad de las empresas de construcción y promoción inmobiliaria .@Ninguna de las respuestas es correcta.@1@Los obligados tributarios que estén en situación de desempleo podrán solicitar el fraccionamiento de pago, sin intereses, respecto de su vivienda habitual en tantos plazos o meses que dure el periodo voluntario de pago.
Según el articulo 110 del Texto Refundido de la Ley reguladora de las Haciendas Locales en relación al Impuesto sobre el Incremento del Valor de los Terrenos de naturaleza Urbana:@Los sujetos pasivos vendrán obligados a presentar ante el Ayuntamiento correspondiente la declaración que determine la Ordenanza respectiva conteniendo los elementos tributarios necesarios para practicar la liquidación procedente.@La declaración tributaria correspondiente a este impuesto deberá ser presentada en un plazo de treinta días hábiles.@Los Ayuntamientos deberán facilitar el pago a los obligados tributarios mediante el sistema de autoliquidación del impuesto que llevará consigo el ingreso de la cuota resultante en los plazos previstos en la ley.@Todas las respuestas son correctas.@1@Los sujetos pasivos vendrán obligados a presentar ante el Ayuntamiento correspondiente la declaración que determine la Ordenanza respectiva conteniendo los elementos tributarios necesarios para practicar la liquidación procedente.
¿Cual de los siguientes recursos no podrá financiar suplementos de crédito?.@Bajas de créditos de gastos.@Remanente líquido de tesorería.@Operaciones de tesorería.@Todas la anteriores son ciertas.@3@Operaciones de tesorería.
No es una fase de la gestión del presupuesto de gastos:@Autorización de gasto.@Generación de gasto.@Compromiso de gasto.@Disposición de gasto.@2@Generación de gasto.
Los perceptores de anticipos de caja fija quedan obligados a justificar las cantidades percibidas:@En el plazo máximo de 2 meses.@En el plazo máximo de 3 meses.@A lo largo del ejercicio presupuestario.@Antes de que se renueve la Corporación Municipal.@3@A lo largo del ejercicio presupuestario.
De conformidad con el artículo 31 de la Ley 38/2003 de 17 de noviembre, general de subvenciones y salvo disposición expresa en contrario en las bases reguladoras de las subvenciones, se considerará gasto realizado:@El que haya sido efectivamente realizado dentro del plazo de ejecución.@El que haya sido efectivamente pagado con anterioridad a la finalización del periodo de ejecución.@El que haya sido efectivamente pagado con anterioridad a la finalización del periodo de justificación.@Los que hayan sido aprobados previamente por el órgano concedente.@3@El que haya sido efectivamente pagado con anterioridad a la finalización del periodo de justificación.
Las comunidades de bienes pueden ser beneficiarias de subvenciones:@Cuando se prevea expresamente en las bases reguladoras de las subvenciones.@Cuando conste en la solicitud los compromisos de ejecución asumidos por cada comunero.@Cuando se nombre un apoderado único para cumplir las obligaciones de la comunidad de bienes.@Cuando se cumpla todo lo anterior.@4@Cuando se cumpla todo lo anterior.
¿A qué órgano corresponde la declaración de no disponibilidad de los créditos del Presupuesto de la entidad local?@Al Alcalde-Presidente, salvo que afecte a créditos de personal@Al Interventor de Fondos siempre que afecten a remanentes de crédito.@Al Pleno.@Al Tesorero, si afecta a operaciones de tesorería.@3@Al Pleno.
Las transferencias de crédito entre distintos grupos de función corresponde:@Al Alcalde-Presidente.@Al que se establezca en las Bases de Ejecución del Presupuesto.@c Las transferencias entre distintos grupos de función están prohibidas.@Al Pleno, salvo que afecten a créditos de personal.@4@Al Pleno, salvo que afecten a créditos de personal.
No es un tipo de cuenta con el que se podrán concertar los servicios financieros de la tesorería de la entidad local:@Cuenta operativa de recaudación.@Cuenta restringida de pagos.@Cuenta financiera de colocación de excedentes de tesorería.@Cuenta operativa de pagos.@1@Cuenta operativa de recaudación.
En todo caso, tendrán la consideración de tasas las prestaciones patrimoniales que establezcan las Entidades Locales por :@La utilización privativa o el aprovechamiento especial del dominio público local.@La prestación de un servicio público de solicitud o recepción de carácter voluntario y que no se puedan prestar por el sector privado .@La prestación de un servicio público de solicitud o recepción obligatoria para los administrados susceptible de ser prestado por el sector privado.@Las respuestas "La utilización privativa o el aprovechamiento especial del dominio público local" y "La prestación de un servicio público de solicitud o recepción obligatoria para los administrados susceptible de ser prestado por el sector privado" son correctas@1@La utilización privativa o el aprovechamiento especial del dominio público local.
Son impuestos municipales de exacción obligatoria:@El Impuesto de Construcciones, Instalaciones y Obras.@El Impuesto sobre el Incremento del Valor de los Terrenos de naturaleza Urbana.@El Impuesto de Actividades Económicas.@Las respuestas "El Impuesto de Construcciones, Instalaciones y Obras" y "El Impuesto de Actividades Económicas" son ciertas.@3@El Impuesto de Actividades Económicas.
La autorización y disposición del gasto corresponde a:@El Pleno de la Corporación, de acuerdo con las competencias que establezca la normativa vigente.@El Presidente de la Corporación o al órgano en quien delegue.@Los Concejales del área que corresponda según las funciones que tengan atribuidas@Al Presidente de la Corporación o al Pleno de acuerdo con la distribución de competencias que establezca la ley.@4@Al Presidente de la Corporación o al Pleno de acuerdo con la distribución de competencias que establezca la ley.
Según el articulo 107.2 de la Ley 7/85 de 2 de abril reguladora de las Bases de Régimen Local@Las Ordenanzas Fiscales se aplican conforme a los principios de residencia efectiva y de territorialidad, según los casos.@Las Ordenanzas Fiscales se aplican conforme a los principios de proporcionalidad y capacidad contributiva.@Las Ordenanzas Fiscales se aplican conforme a los principios de territorialidad, proporcionalidad y residencia efectiva.@Las Ordenanzas Fiscales se aplican conforme a los principios de residencia efectiva y capacidad económica, según los casos.@1@Las Ordenanzas Fiscales se aplican conforme a los principios de residencia efectiva y de territorialidad, según los casos.
Frente a los actos sobre aplicación de tributos y efectividad de los tributos locales y de los restantes ingresos de derecho público.@Cabe recurso potestativo de reposición o directamente el contencioso administrativo@Cabe recurso potestativo de reposición en los municipios a que se refiere el Titulo X de la Ley de Bases de Régimen Local.@Cabe recurso de reposición previo al contencioso administrativo.@Las respuestas "Cabe recurso potestativo de reposición en los municipios a que se refiere el Titulo X de la Ley de Bases de Régimen Local" y "Cabe recurso de reposición previo al contencioso administrativo" son correctas.@4@Las respuestas "Cabe recurso potestativo de reposición en los municipios a que se refiere el Titulo X de la Ley de Bases de Régimen Local" y "Cabe recurso de reposición previo al contencioso administrativo" son correctas.
Son recursos tributarios de las entidades locales:@Los ingresos procedentes de su patrimonio y demás de derecho público.@Los tributos propios clasificados en impuestos, tasas y contribuciones especiales y los recargos exigibles sobre los impuestos de las Comunidades Autónomas o de otras entidades locales.@Los impuestos municipales, las subvenciones y las participaciones en los tributos de las Comunidades Autónomas y del Estado .@Los impuestos, las tasas y contribuciones especiales , así como las multas y sanciones de derecho público en el ámbito de sus competencias.@2@Los tributos propios clasificados en impuestos, tasas y contribuciones especiales y los recargos exigibles sobre los impuestos de las Comunidades Autónomas o de otras entidades locales.
Se consideran interesados en el procedimiento administrativo quienes lo promuevan:@Como titulares de derechos o intereses legítimos individuales o colectivos.@Como titulares de derechos o intereses legítimos a nivel colectivo.@Como titulares de derechos o intereses legítimos a nivel individual.@Aún no siendo titulares de derechos o intereses legítimos, a nivel individual.@1@Como titulares de derechos o intereses legítimos individuales o colectivos.
Señale la respuesta incorrecta: Según la LOTURM, se declarará el estado ruinoso de las construcciones, entre otros, en los siguientes casos:@Cuando la construcción presente un agotamiento generalizado de sus elementos estructurales o fundamentales.@Cuando sea necesaria la realización de obras que no puedan ser autorizadas por encontrarse la construcción en situación expresa de fuera de ordenación.@Cuando dictada por el Ayuntamiento una orden de ejecución de las obras necesarias para mantener las condiciones de seguridad de un edificio, no se cumpliera la misma por los propietarios, en el plazo máximo de tres meses contados desde el día siguiente a la notificación de la orden de ejecución.@Cuando el coste de las obras necesarias para restablecer las debidas condiciones de seguridad, salubridad y ornato públicos del edificio sea superior al 50 por ciento del valor actual del edificio, excluido el terreno.@3@Cuando dictada por el Ayuntamiento una orden de ejecución de las obras necesarias para mantener las condiciones de seguridad de un edificio, no se cumpliera la misma por los propietarios, en el plazo máximo de tres meses contados desde el día siguiente a la notificación de la orden de ejecución.
El artículo 108 de la Constitución Española (en adelante CE) dispone que el Gobierno responde en su gestión política:@Solidariamente ante el Congreso de los Diputados.@Solidariamente ante el Congreso de los Diputados y ante el Senado.@Solidariamente ante el Rey.@Solidariamente ante el Presidente del Gobierno.@1@Solidariamente ante el Congreso de los Diputados.
De conformidad con la CE, España se constituye en un Estado social y democrático de Derecho, que propugna como valores superiores de su ordenamiento jurídico:@La libertad, la igualdad y la fraternidad.@La libertad de expresión, libertad de cátedra y libertad sindical.@La libertad, la justicia, la igualdad y el pluralismo político.@La dignidad humana, la libertad, la democracia, la igualdad, Estado de Derecho y respeto a los derechos humanos.@3@La libertad, la justicia, la igualdad y el pluralismo político.
Según el artículo 168.1 de la CE, cuando se propusiere la revisión total de la Constitución, se procederá:@A la aprobación del principio por mayoría absoluta de cada Cámara, y a la disolución inmediata de las Cortes.@A la aprobación del principio por mayoría simple de cada Cámara, y a la disolución inmediata de las Cortes.@A la aprobación del principio por mayoría de dos tercios de cada Cámara, y a la disolución inmediata de las Cortes.@A la aprobación del principio por mayoría de tres quintos de cada Cámara, y a la disolución inmediata de las Cortes.@3@A la aprobación del principio por mayoría de dos tercios de cada Cámara, y a la disolución inmediata de las Cortes.
Según el artículo 78 de la CE, la composición de la Diputación Permanente de cada una de las cámaras estará integrada por un mínimo de:@Quince miembros.@Dieciocho miembros.@Veintiún miembros.@Veinticinco miembros.@3@Veintiún miembros.
Señale cuál de los siguientes órganos forma parte del Poder Judicial:@El Tribunal Constitucional.@El Tribunal de Cuentas.@El Consejo de Estado.@La Audiencia Nacional.@4@La Audiencia Nacional.
Según el artículo 2 de la Ley 50/1997, de 27 de noviembre, del Gobierno, es función del Presidente del Gobierno:@Dirigir la política de defensa y ejercer respecto de las Fuerzas Armadas las funciones previstas en la legislación reguladora de la defensa nacional y de la organización militar.@Aprobar el proyecto de Ley de Presupuestos Generales del Estado.@Disponer la emisión de Deuda Pública cuando haya sido autorizado por una ley.@El archivo y custodia de las convocatorias, órdenes del día y actas de las reuniones del Consejo de Ministros.@1@Dirigir la política de defensa y ejercer respecto de las Fuerzas Armadas las funciones previstas en la legislación reguladora de la defensa nacional y de la organización militar.
De conformidad con la Ley 50/1997, la creación, modificación o supresión de los órganos directivos de los departamentos ministeriales corresponde a:@El Consejo de Ministros.@El Presidente del Gobierno.@El titular del departamento ministerial.@El Secretario de Estado correspondiente.@1@El Consejo de Ministros.
Conforme al artículo 55 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público son órganos superiores:@Los Ministros, los Secretarios de Estado y los Subsecretarios.@Los Ministros, los Secretarios de Estado y los Directores Generales.@Los Ministros y los Secretarios de Estado.@Los Ministros, los Secretarios de Estado y los Secretarios Generales.@3@Los Ministros y los Secretarios de Estado.
Señale la respuesta INCORRECTA en relación con el Consejo de Transparencia y Buen Gobierno:@Tiene personalidad jurídica propia y plena capacidad de obrar.@Entre sus funciones se encuentra la de evaluar el grado de aplicación de la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno.@Con carácter general, los puestos de trabajo del Consejo de Transparencia y Buen Gobierno serán desempeñados por funcionarios públicos.@Actúa con autonomía y plena independencia en el cumplimiento de sus fines y está adscrito al Ministerio de la Presidencia, Relaciones con las Cortes y Memoria Democrática.@4@Actúa con autonomía y plena independencia en el cumplimiento de sus fines y está adscrito al Ministerio de la Presidencia, Relaciones con las Cortes y Memoria Democrática.
Según el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea, ¿qué institución europea velará por que se apliquen los Tratados y las medidas adoptadas por las instituciones en virtud de éstos y supervisará la aplicación del Derecho de la Unión bajo el control del Tribunal de Justicia de la Unión Europea?@El Parlamento Europeo@El Consejo de la Unión Europea.@La Comisión Europea.@El Consejo Europeo@3@La Comisión Europea.
El mandato de la Comisión Europea será de:@3 años.@4 años.@5 años.@6 años.@3@5 años.
El Tribunal de Justicia de la Unión Europea (TJUE) tiene su sede en:@Bruselas.@La Haya.@Luxemburgo.@Estrasburgo.@3@Luxemburgo.
Según la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, ¿qué supone la inderogabilidad singular del acto administrativo?.@Que los actos de las Administraciones Públicas serán ejecutivos con arreglo a lo dispuesto en esta Ley.@Que los actos de las Administraciones Públicas se presumirán válidos y producirán efectos desde la fecha en que se dicten, salvo que en ellos se disponga otra cosa.@Que las Administraciones Públicas podrán adoptar las medidas que consideren necesarias para la protección de los datos personales que consten en las resoluciones y actos administrativos, cuando éstos tengan por destinatarios a más de un interesado.@Que las resoluciones administrativas de carácter particular no podrán vulnerar lo establecido en una disposición de carácter general, aunque aquéllas procedan de un órgano de igual o superior jerarquía al que dictó la disposición general.@4@Que las resoluciones administrativas de carácter particular no podrán vulnerar lo establecido en una disposición de carácter general, aunque aquéllas procedan de un órgano de igual o superior jerarquía al que dictó la disposición general.
Según el artículo 42 de la Ley 39/2015, cuando la notificación se practique en el domicilio del interesado y éste no se encuentre presente, podrá hacerse cargo de la misma cualquier persona que se encuentre en el domicilio, siempre que haga constar su identidad y sea mayor de:@12 años.@14 años.@16 años.@18 años.@2@14 años.
Conforme a la Ley 39/2015, ¿qué órgano es competente para resolver un recurso potestativo de reposición?@El órgano que dictó el acto administrativo recurrido.@El superior jerárquico del órgano que dictó el acto administrativo recurrido.@El órgano del orden jurisdiccional contencioso-administrativo que fuera competente para conocer del asunto conforme con la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa.@El órgano que dictó el acto administrativo o el superior jerárquico del órgano que dictó el acto recurrido, en función de la materia recurrida.@1@El órgano que dictó el acto administrativo recurrido.
De conformidad con el artículo 75 de la Ley 40/2015, a los Subdelegados del Gobierno les corresponde:@Mantener las necesarias relaciones de cooperación y coordinación de la Administración General del Estado y sus Organismos públicos con la de la Comunidad Autónoma y con las correspondientes Entidades locales en el ámbito de la provincia.@Velar por el cumplimiento de las competencias atribuidas constitucionalmente al Estado y por la correcta aplicación de su normativa, promoviendo o interponiendo, según corresponda, conflictos de jurisdicción, conflictos de atribuciones, recursos y demás acciones legalmente procedentes.@Participar en las Comisiones mixtas de transferencias y en las Comisiones bilaterales de cooperación, así como en otros órganos de cooperación de naturaleza similar cuando se determine.@Informar las medidas de optimización de recursos humanos y materiales en su ámbito territorial, especialmente las que afecten a más de un Departamento.@1@Mantener las necesarias relaciones de cooperación y coordinación de la Administración General del Estado y sus Organismos públicos con la de la Comunidad Autónoma y con las correspondientes Entidades locales en el ámbito de la provincia.
En el caso de reclamaciones en materia de responsabilidad patrimonial del Estado por el funcionamiento anormal de la Administración de Justicia, será preceptivo el informe del Consejo General del Poder Judicial, que será evacuado en el plazo máximo de:@Seis meses, quedando suspendido el plazo para dictar resolución por el tiempo que medie entre la solicitud del informe y su recepción y no pudiendo exceder dicho plazo de los citados seis meses.@Tres meses, quedando suspendido el plazo para dictar resolución por el tiempo que medie entre la solicitud del informe y su recepción y no pudiendo exceder dicho plazo de los citados tres meses.@Un mes, quedando suspendido el plazo para dictar resolución por el tiempo que medie entre la solicitud del informe y su recepción y no pudiendo exceder dicho plazo del citado mes.@Dos meses, quedando suspendido el plazo para dictar resolución por el tiempo que medie entre la solicitud del informe y su recepción y no pudiendo exceder dicho plazo de los citados dos meses.@4@Dos meses, quedando suspendido el plazo para dictar resolución por el tiempo que medie entre la solicitud del informe y su recepción y no pudiendo exceder dicho plazo de los citados dos meses.
Según el Real Decreto 1720/2007, de 21 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento de desarrollo de la Ley Orgánica 15/1999, de 13 de diciembre, de protección de datos de carácter personal, la persona física o jurídica, de naturaleza pública o privada, u órgano administrativo, que decide sobre la finalidad, contenido y uso del tratamiento de datos es:@El responsable del fichero.@El encargado del tratamiento.@El propietario del fichero.@El consultor del tratamiento.@1@El responsable del fichero.
De acuerdo con el Capítulo I del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el Texto Refundido del Estatuto Básico del Empleado Público (en adelante TREBEP), el funcionario de carrera es:@Quien, en virtud de contrato de trabajo formalizado por escrito presta servicios retribuidos para las Administraciones Públicas.@Quien, en virtud de nombramiento legal, está vinculado a una Administración Pública por una relación laboral para el desempeño de servicios profesionales retribuidos de carácter permanente.@Quien, en virtud de nombramiento legal, está vinculado a una Administración Pública por una relación estatutaria regulada por el Derecho Administrativo para el desempeño de servicios profesionales retribuidos de carácter permanente.@Quien desarrolla funciones directivas profesionales en las Administraciones Públicas, definidas como tales en las normas específicas de cada Administración.@3@Quien, en virtud de nombramiento legal, está vinculado a una Administración Pública por una relación estatutaria regulada por el Derecho Administrativo para el desempeño de servicios profesionales retribuidos de carácter permanente.
Forman parte de las retribuciones de los funcionarios públicos:@Las dietas.@Las gratificaciones extraordinarias.@Las asistencias por colaboración en actividades de formación y perfeccionamiento.@Las indemnizaciones por traslado de residencia. @2@Las gratificaciones extraordinarias.
Según el artículo 75 del TREBEP, los cuerpos y escalas de funcionarios se crean, modifican y suprimen por:@Ley de las Cortes Generales o de las asambleas legislativas de las Comunidades Autónomas.@Orden ministerial del Ministerio al que esté adscrito el Cuerpo.@Instrucción del Subsecretario del Ministerio de Hacienda y Función Pública.@Por Real Decreto del Consejo de Ministros.@1@Ley de las Cortes Generales o de las asambleas legislativas de las Comunidades Autónomas.
El régimen de mutualismo administrativo previsto en el Real Decreto Legislativo 4/2000, de 23 de junio, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley sobre Seguridad Social de los Funcionarios Civiles del Estado, se gestionará y prestará a través de:@Tesorería General de la Seguridad Social.@Mutualidad General de Funcionarios Civiles del Estado.@Instituto Nacional de la Seguridad Social.@Ministerio de Hacienda y Función Pública.@2@Mutualidad General de Funcionarios Civiles del Estado.
Una vez alcanzada la edad de jubilación forzosa, los funcionarios de la Administración General del Estado podrán solicitar la prolongación de la permanencia en el servicio activo como máximo hasta que cumplan la edad de:@Setenta y cinco años.@Setenta años.@Sesenta y siete años y medio.@Sesenta y cinco años.@2@Setenta años.
De acuerdo con el artículo 29 de la Ley 47/2003, de 26 de noviembre, General Presupuestaria (en adelante LGP), los escenarios presupuestarios plurianuales contendrán la distribución orgánica de los recursos disponibles y se desarrollarán en programas plurianuales, referidos a:@Los dos ejercicios siguientes.@Los tres ejercicios siguientes.@Los cuatro ejercicios siguientes.@los cinco ejercicios siguientes.@2@Los tres ejercicios siguientes.
Conforme con el artículo 135 de la CE, el Estado y las Comunidades Autónomas para emitir deuda pública deberán estar autorizados por:@Ley.@Real Decreto.@Orden de la Comisión Delegada de Asuntos Económicos.@Orden del Ministerio de Hacienda y Función Pública.@1@Ley.
De acuerdo con la LGP, las transferencias de créditos:@Establecen un plazo semestral para reconocer las obligaciones, pasado el cual se anulan los créditos correspondientes.@Son incrementos de créditos derivados de ingresos imprevistos.@Son traspasos de dotaciones entre créditos.@Son minoraciones de créditos para hacer frente al pago de la Deuda Pública.@3@Son traspasos de dotaciones entre créditos.
De acuerdo con la LGP, en relación con la prórroga de los Presupuestos Generales del Estado, ¿cuál de las siguientes afirmaciones es correcta?@Si la Ley de Presupuestos Generales del Gobierno no se aprueba antes del mes de febrero del ejercicio económico correspondiente, se considerarán automáticamente prorrogados los presupuestos iniciales del ejercicio anterior hasta la aprobación y publicación de unos nuevos en el Boletín Oficial del Estado.@La prórroga afectará a todos los créditos para gastos, salvo los referidos a la Deuda Pública.@En el caso de reorganizaciones administrativas, la estructura presupuestaria del presupuesto prorrogado permanecerá sin alteración.@La prórroga no afectará a los créditos para gastos correspondientes a programas o actuaciones que terminen en el ejercicio cuyos presupuestos se prorrogan o para obligaciones que se extingan en el mismo.@4@La prórroga no afectará a los créditos para gastos correspondientes a programas o actuaciones que terminen en el ejercicio cuyos presupuestos se prorrogan o para obligaciones que se extingan en el mismo.
De acuerdo con la LGP, podrán tramitarse propuestas de pagos presupuestarios y librarse fondos con el carácter de a justificar:@Para la provisión de fondos de carácter extrapresupuestario y permanente que se realicen a pagadurías, cajas y habilitaciones para la atención inmediata y posterior aplicación al capítulo de gastos corrientes.@Cuando, excepcionalmente, no pueda aportarse la documentación justificativa de las obligaciones en el momento del reconocimiento de la obligación.@Previa autorización del Ministerio de Hacienda y Función Pública, en aquellos expedientes de contratación cuyas bases prevean pagos en el exterior.@Cuando, una vez autorizada la correspondiente retención de crédito, se acordase el pago de una subvención nominativa.@2@Cuando, excepcionalmente, no pueda aportarse la documentación justificativa de las obligaciones en el momento del reconocimiento de la obligación.
Según el artículo 107 de la CE, el supremo órgano consultivo del Gobierno es:@El Consejo Económico y Social.@El Consejo de Estado.@El Tribunal Constitucional.@El Consejo General del Poder Judicial.@2@El Consejo de Estado.
De acuerdo con el artículo 6 de la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, ¿qué se considera discriminación directa por razón de sexo?@La situación en que una disposición aparentemente neutra pone a personas de un sexo en desventaja particular con respecto a personas del otro.@La situación en que un criterio aparentemente neutro pone a personas de un sexo en desventaja particular con respecto a personas del otro.@La situación en que se encuentra una persona que sea, haya sido o pudiera ser tratada, en atención a su sexo, de manera menos favorable que otra en situación comparable.@La situación en que una práctica aparentemente neutra pone a personas de un sexo en desventaja particular con respecto a personas del otro. @3@La situación en que se encuentra una persona que sea, haya sido o pudiera ser tratada, en atención a su sexo, de manera menos favorable que otra en situación comparable.
Dadas las siguientes equivalencias: A = 1; R = 3; T = 6; S = 8, indique cuál es la palabra siguiente: 31863E13.@RASTREAR.@RETRASAR.@RASTRERA.@ARRASTRE.@1@RASTREAR.
En el archivador de una escuela se guardan las fichas del personal docente en el armario D; las fichas del personal no docente en el ND; y las de los alumnos en el A. En cada armario se guardan las fichas ordenadas alfabéticamente por apellidos en 8 cajones: el cajón 1 empieza por la letra A; el 2 por la D; el 3 por la G; el 4 por la J; el 5 por la N; el 6 por la P; el 7 por la T; y el 8 por la W. ¿En qué ubicación estará “López, Agustín”, que es personal no docente?@ND3.@ND4.@N5.@ND5.@2@ND4.
Halla el valor de x en la siguiente ecuación: 5 (4x + 22) = - x@4,82@0,18@- 6,83@- 5,24@4@- 5,24
Un grupo de cuatro deportistas reparten los gastos de alquiler de las instalaciones que utilizan, según el tiempo de uso de cada uno. Estos tiempos son el 12, 16, 29 y 43 % respectivamente. El gasto del que más uso ha hecho de las instalaciones asciende a 300 €. ¿Cuánto le corresponde al que menos uso ha hecho de las instalaciones?@102,65 €.@83,72 €.@75,20 €.@93,14 €.@2@83,72 €.
En unas instalaciones hay 122 metros cuadrados de césped, 89 metros cuadrados de arboleda y 137 metros cuadrados de plantas. El presupuesto de jardinería es de 6 € el metro cuadrado de césped, 3 € el de arboleda y 5 € el de plantas. ¿Cuál será el presupuesto total de jardinería?@1.822 €.@977 €.@1.435 €.@1.684 €.@4@1.684 €.
¿Cuál de las siguientes palabras tiene un significado más parecido a la palabra CONVENIO?@Desacuerdo.@Tratado.@Disensión.@Discordia.@2@Tratado.
¿Qué pareja de SINÓNIMOS es INCORRECTA?@Astuto – Sagaz.@Prudente – Cauteloso.@Cambiable – Estable.@Indomable – Indómito.@3@Cambiable – Estable.
Indique, entre las siguientes palabras, cuál es el antónimo de la palabra PROSPERIDAD:@Aventura.@Importancia.@Desdicha.@Caracola.@3@Desdicha.
¿Qué par de palabras NO mantiene la relación que encontramos entre BOTELLA y LIQUIDO?@Billetera y Dinero.@Calle y Semáforo.@Televisor y Cama.@Bandera y Asta.@3@Televisor y Cama.
Señale qué palabra corresponde a la definición “Cuerpo que despide luz”:@Asa.@Lámpara.@Corriente.@Luz.@2@Lámpara.
Señale qué palabra se corresponde con la definición “Que se deja adivinar o vislumbrar sin declararse o manifestarse”:@Transparente.@Ventana.@Foco.@Color.@1@Transparente.
Señale qué definición es la que se corresponde con la palabra SENSIBILIDAD:@Inducir con fuerza a alguien a una acción.@Sentimiento de afecto, inclinación y entrega a alguien o algo.@Facultad de sentir, propia de los seres animados.@Falta de vigor o fuerza física.@3@Facultad de sentir, propia de los seres animados.
Señale el número de errores ortográficos en la frase siguiente: Se orijinó un gran incendío despues de qué fumadores inconcientes tiraran coliyas en el bosque.@6@3@4@2@1@6
¿Qué serie indica el orden alfabético correcto de las siguientes palabras?@Cartel, Carácter, Cartuchera, Cárcel, Cartílago.@Carácter, Cárcel, Cartel, Cartílago, Cartuchera.@Carácter, Cartel, Cárcel, Cartílago, Cartuchera.@Cárcel, Carácter, Cartel, Cartílago, Cartuchera.@2@Carácter, Cárcel, Cartel, Cartílago, Cartuchera.
Una familia lleva el registro de pagos por orden alfabético. La carpeta 1 comienza por “A&1 Internet Esla, S.L.U.”; el 2 por “Biostampa & Partners, S.L.”; el 3 por “Edredones, S.L.”; el 4 por “Madrileña gas y luz”; el 5 por “Red gasolineras”; el 6 por “Vidrios, S.L." ¿En qué carpeta se coloca a Mercados Unidos, S.A."?@En la carpeta 1.@En la carpeta 4.@En la carpeta 5.@En la carpeta 2.@2@En la carpeta 4.
Dadas las siguientes equivalencias: b=1111, c=0111, d=0011, f=0001, g=1000, h=1100, ¿qué serie de letras corresponde a la siguiente serie de números: 1100001111110111?@h-f-b-d@c-b-g-h@f-d-g-c@h-d-b-c@4@h-d-b-c
Si las consonantes mayúsculas valen 2, las vocales minúsculas valen -1, las consonantes minúsculas valen 1 y las vocales mayúsculas valen 3, ¿cuánto vale la palabra “Atasco”?@8@6@4@10@3@4
Halla el valor de x en la siguiente ecuación: 15 (3x - 4) = -x@2,24@1,22@1,36@1,83@3@1,36
Según el artículo 27 del TREBEP, ¿cuáles son las retribuciones del personal laboral?@Retribuciones básicas y complementarias.@Las establecidas en la Ley de Presupuestos Generales del Estado de cada año.@Las retribuciones que se determinen por la Comisión Interministerial de Retribuciones.@Las que se determinen de acuerdo con la legislación laboral, el convenio colectivo que sea aplicable y el contrato de trabajo.@4@Las que se determinen de acuerdo con la legislación laboral, el convenio colectivo que sea aplicable y el contrato de trabajo.
Según el artículo 58 de la CE, salvo lo dispuesto para la Regencia, la Reina consorte o el consorte de la Reina NO podrán asumir funciones:@Constitucionales.@Políticas.@Representativas.@Profesionales.@1@Constitucionales.
Halla el valor de x en la siguiente ecuación: 9 (3x - 12) = x@4,15@4,67@-1,12@5,10@1@4,15
¿Qué letra completa la serie? X, 2, A, 3, E, 4, _@F@U@J@K@3@J
Señale el número de errores ortográficos en la frase siguiente: Los inspetores de sanidad tubieron que presenciar un atercado entre los fundadores de dos compañias.@6@4@3@5@2@4
Señale la afirmación correcta en relación con las condiciones de accesibilidad que deben cumplir los impresos y documentos de acuerdo con el Real Decreto 366/2007, de 16 de marzo, por el que se establecen las condiciones de accesibilidad y no discriminación de las personas con discapacidad en sus relaciones con la Administración General del Estado:@A requerimiento de la persona con discapacidad, se ofrecerán en formatos alternativos con tipografías grandes o ampliadas, en braille, o bien se contará con personal de apoyo para facilitar su cumplimentación.@Los documentos e impresos utilizarán siglas o abreviaturas dado que facilitan la comprensión de la información.@Los documentos e impresos disponibles en las correspondientes páginas web se publicarán en formato electrónico accesible a requerimiento de la persona con discapacidad.@Los documentos e impresos se redactarán en el lenguaje técnico y complejo que sea adecuado a la materia sobre la que versen.@1@A requerimiento de la persona con discapacidad, se ofrecerán en formatos alternativos con tipografías grandes o ampliadas, en braille, o bien se contará con personal de apoyo para facilitar su cumplimentación.
¿Cuál de las siguientes es una de las acepciones del diccionario de la Real Academia Española (RAE) para la palabra hacker?@Administrador de bases de datos.@Pirata informático.@Técnico de comunicaciones.@Conmutador.@2@Pirata informático.
¿Qué es el Asistente de concentración de Windows 10?@Es un asistente que permite configurar qué notificaciones se muestran.@Es una guía incluida en Windows con una serie de consejos para la concentración.@Es un asistente para graduar el brillo y contraste de la pantalla.@Es una aplicación de Windows de gestión de tareas y calendario.@1@Es un asistente que permite configurar qué notificaciones se muestran.
Con la combinación por defecto de las teclas Windows + E, ¿qué herramienta de Windows se abre?@Configuración.@Explorador de archivos.@Administrador de tareas.@Centro de movilidad.@2@Explorador de archivos.
Al abrir la Papelera de reciclaje de Windows con el Explorador de archivos, ¿cuál de las siguientes opciones es INCORRECTA?@Es posible restaurar todos los elementos que están en la Papelera de reciclaje.@Es posible vaciar la Papelera de reciclaje de todos los elementos.@Es posible compartir un elemento que está en la Papelera de reciclaje haciendo clic con el botón secundario del ratón y Compartir.@Es posible restaurar algunos elementos seleccionados que están en la Papelera de reciclaje.@3@Es posible compartir un elemento que está en la Papelera de reciclaje haciendo clic con el botón secundario del ratón y Compartir.
¿Cuál es la función del "Comprobador de accesibilidad" de Word?@Permite comprobar qué usuarios tienen acceso a una carpeta que hemos compartido previamente.@Evalúa la corrección gramatical y ortográfica del texto del documento.@Ayuda a detectar problemas y corregir el contenido del documento para facilitar la lectura a las personas con alguna discapacidad.@Cuando se introduce una contraseña para proteger un documento, indica la dificultad de descubrir la contraseña y acceder al documento.@3@Ayuda a detectar problemas y corregir el contenido del documento para facilitar la lectura a las personas con alguna discapacidad.
En el menú Inicio de Word, grupo Edición, uno de los elementos es Seleccionar, que despliega cuatro opciones. ¿Cuál de las siguientes opciones NO aparece en este menú?@Seleccionar todo.@Seleccionar tabla.@Seleccionar todo el texto con formato similar (sin datos).@Seleccionar objetos.@2@Seleccionar tabla.
En Word, ¿qué función tiene la opción "Presentar en línea" del menú Archivo > Compartir?@Guardar el documento en formato de PowerPoint.@Presentar el documento a usuarios que pueden visualizarlo en un explorador web.@Compartir mediante correo electrónico el documento.@Publicar el documento en un servidor FTP para su posterior descarga.@2@Presentar el documento a usuarios que pueden visualizarlo en un explorador web.
¿En cuál de las siguientes pestañas de la cinta de opciones de Word encontramos la opción para crear una "Tabla de contenido"?@Correspondencia.@Disposición.@Referencias.@Vista.@3@Referencias.
En una hoja de Excel, en la columna A, de la fila 1 a la 5 hay valores numéricos. ¿Cuál de las siguientes fórmulas dará como resultado el valor máximo de entre los cinco valores?@=MAXIMO(A1,A5)@=MAX(A1:A5)@=MAXIMO(A:1:5)@=MAX(A:1:5)@2@=MAX(A1:A5)
En una hoja de Excel queremos extraer la fórmula de la celda A1 y mostrarla, en otra celda, como una cadena de texto. ¿Cuál de las siguientes funciones utilizaremos?@=BUSCARH(A1)@=COLUMNA(A1)@=FIELDVALUE(A1)@=FORMULATEXTO(A1)@4@=FORMULATEXTO(A1)
En una hoja Excel introducimos el siguiente dato (sin las comillas) en una celda: "01/01/2021". A continuación, aplicamos el siguiente formato personalizado (sin las comillas) a la celda: "mmm-aa". ¿Qué se visualizará en la celda?@ene-21@01/01/2021@44197@01-ene-21@1@ene-21
En Excel aplicamos a una celda la opción "Barras de datos" del Formato condicional. ¿Dónde visualizaremos las barras de datos?@Crea un gráfico de barras en la misma hoja que podemos recolocar donde prefiramos.@Crea una barra por celda, que coloca en la celda inmediatamente a la derecha de la celda con el valor.@Crea una barra por celda, que coloca dentro de la misma celda donde está el valor.@Permite elegir dónde se visualizarán las barras de datos, dentro de la celda o fuera.@3@Crea una barra por celda, que coloca dentro de la misma celda donde está el valor.
¿Cuál de los siguientes es un procedimiento correcto para crear una firma de correo electrónico en Outlook?@No se puede crear una firma de texto para mensajes salientes sin un certificado de firma digital.@Pestaña Inicio > "Nuevo correo electrónico". En el grupo Nombres de la pestaña Mensaje, elegir "Libreta de direcciones". Buscamos y seleccionamos nuestro usuario. Doble clic sobre el usuario y se insertará la tarjeta de visita en el cuerpo del mensaje.@Pestaña Inicio > "Nuevo correo electrónico". En el grupo Firmar de la pestaña Opciones, elegir "Añadir datos de contacto" > "Firma de remitente".@Pestaña Inicio > "Nuevo correo electrónico". En el grupo Incluir de la pestaña Mensaje, elegir Firma > Firmas, que abre la pantalla "Firmas y plantilla". Clic en el botón Nueva, y utilizamos la sección "Editar firma" para crearla.@4@Pestaña Inicio > "Nuevo correo electrónico". En el grupo Incluir de la pestaña Mensaje, elegir Firma > Firmas, que abre la pantalla "Firmas y plantilla". Clic en el botón Nueva, y utilizamos la sección "Editar firma" para crearla.
Con respecto a la definición de Grupos de envío o recepción en Outlook, ¿cuál de los siguientes enunciados es INCORRECTO?@Es posible programarlo para que haga un envío o recepción automático cada 30 minutos.@No se puede crear un grupo de envío o recepción con una sola cuenta.@Es posible programarlo para que haga un envío o recepción al salir de la aplicación.@El grupo se crea de forma predeterminada es "Todas las cuentas".@2@No se puede crear un grupo de envío o recepción con una sola cuenta.
¿Cuál de las siguientes combinaciones de elementos es correcta con respecto a las "Opciones de navegación" del Panel de navegación de Outlook?@Correo, Calendario y Bandejas.@Notas, Correo y Favoritos.@Bandejas, Tareas y Notas.@Calendario, Personas y Carpetas.@4@Calendario, Personas y Carpetas.
En las Propiedades de un nuevo mensaje de Outlook que vamos a enviar, podemos configurar las "Opciones de entrega". ¿Cuál de las siguientes sentencias es correcta con respecto a esta configuración?@Es posible configurar que la respuesta se envíe a una cuenta diferente de la que envía el mensaje.@No es posible configurar que la respuesta se envíe a una cuenta diferente de la que envía el mensaje.@Los mensajes no pueden tener caducidad.@No es posible asignarle una categoría.@1@Es posible configurar que la respuesta se envíe a una cuenta diferente de la que envía el mensaje.
Outlook permite organizar los mensajes agrupados por conversaciones. ¿Cuál de las siguientes opciones es correcta con respecto a esta agrupación?@Los mensajes agrupados requieren tener el Asunto idéntico. Se puede aplicar a carpetas individuales o a todos los buzones.@Los mensajes agrupados no requieren tener un Asunto idéntico, es suficiente con que sean contestaciones sobre un mensaje original. Se aplica a todos los buzones.@Los mensajes agrupados requieren tener el Asunto idéntico. Solo se aplica a todos los buzones.@Los mensajes se agrupan por remitente, no importando el Asunto o si son contestaciones de otro mensaje.@1@Los mensajes agrupados requieren tener el Asunto idéntico. Se puede aplicar a carpetas individuales o a todos los buzones.
La red precursora de la actual Internet fue puesta en marcha por una agencia del Departamento de Defensa de los Estados Unidos de América. ¿Cuál era el nombre de esta red?@MegaWAN.@ARPANET.@IoT.@GSM.@2@ARPANET.
Según el Real Decreto 208/1996, de 9 de febrero, por el que se regulan los servicios de información administrativa y atención al ciudadano, ¿con qué mecanismo podrá acordarse de que desde las oficinas de información y atención de una Administración pueda ofrecerse a los ciudadanos la información administrativa de las otras Administraciones Públicas?>@Mediante ley.@Mediante convenio de colaboración.@Por Real Decreto.@Por Acuerdo Administración Sindicatos.@2@Mediante convenio de colaboración.
De acuerdo con el Real Decreto 208/1996, señale la afirmación correcta en relación con la información general:@Se facilitará obligatoriamente a los ciudadanos, sin exigir para ello la acreditación de legitimación alguna.@Sólo podrá ser facilitada a las personas que tengan la condición de interesados en cada procedimiento o a sus representantes legales.@Podrá en todo caso referirse a datos de carácter personal que afecten de alguna forma a la intimidad o privacidad de las personas físicas.@Se utilizarán los medios de difusión que en cada circunstancia resulten adecuados, priorizando aquellos que permitan la información presencial.@1@Se facilitará obligatoriamente a los ciudadanos, sin exigir para ello la acreditación de legitimación alguna.
De conformidad con el artículo 15 del Real Decreto 951/2005, de 29 de julio, por el que se establece el marco general para la mejora de la calidad en la Administración General del Estado, para que las quejas y sugerencias presentadas por correo electrónico o a través de Internet sean válidas:@Deberán enviarse en los 5 días siguientes a que se produjeron los hechos que alegan.@Los interesados deberán remitir una copia de la misma por correo postal.@Deberán cumplimentarse en el modelo normalizado.@Deberán estar suscritas con la firma electrónica del interesado@4@Deberán estar suscritas con la firma electrónica del interesado
El número telefónico de carácter administrativo de la Administración General del Estado a través del cual se informa sobre diferentes trámites y gestiones, estando especializado en información relacionada con empleo público, becas, ayudas y subvenciones o localización de teléfonos y direcciones de todas las administraciones públicas es el:@034@060@912730000@No existe un número telefónico único de información en la Administración General del Estado.@2@060
Según la Ley 39/2015, la copia de un documento público administrativo o privado original cualquiera que sea su soporte, realizada por los órganos competentes de las Administraciones Públicas en las que quede garantizada la identidad del órgano que ha realizado la copia y su contenido se denomina:@Copia cotejada.@Copia original.@Copia auténtica.@Copia electrónica única.@3@Copia auténtica.
¿Cuál de las siguientes opciones NO forma parte de las funciones básicas de un sistema operativo?@Edición de vídeo.@Sistema de archivos.@Controlador de dispositivos.@Sistema de comunicaciones.@1@Edición de vídeo.
¿Cuál de los siguientes es el propósito de la Minería de Datos?@Almacenar datos de uso de las aplicaciones para dispositivos móviles.@Guardar y recuperar las copias de seguridad de los datos.@Descubrir patrones dentro de grandes volúmenes de conjuntos de datos.@Compartir datos en la nube mediante repositorios compartidos.@3@Descubrir patrones dentro de grandes volúmenes de conjuntos de datos.
¿Cuál de las siguientes afirmaciones sobre sistemas operativos es FALSA?@Ubuntu es una distribución de Linux.@Windows es propiedad de Microsoft.@Android es un sistema operativo.@Los ordenadores de Apple no usan sistema operativo.@4@Los ordenadores de Apple no usan sistema operativo.
En Windows 10, si queremos cambiar de usuario para iniciar sesión como un usuario distinto, ¿cuál de las siguientes es la opción correcta?@Clic en el botón Inicio de la barra de tareas. A continuación, en el lado izquierdo del menú Inicio, seleccionar el icono de nombre de cuenta (o imagen) > Cambiar de usuario.@Es necesario apagar el ordenador y volver a acceder, introduciendo la cuenta del nuevo usuario.@Clic en el botón Inicio de la barra de tareas. A continuación, en el lado izquierdo del menú Inicio, seleccionar Inicio/Apagado > Cambiar de usuario.@No es posible tener más de un usuario en el mismo ordenador con Windows 10.@1@Clic en el botón Inicio de la barra de tareas. A continuación, en el lado izquierdo del menú Inicio, seleccionar el icono de nombre de cuenta (o imagen) > Cambiar de usuario.
Indique la herramienta de Windows a la que corresponde la siguiente descripción "editor de texto incluido en el sistema operativo de funcionalidades muy simples":@Herramienta Recortes.@Bloc de notas.@Windows Media Player.@Escritorio remoto.@2@Bloc de notas.
¿Qué es un acceso directo en Windows 10?@Es un perfil de permisos para acceder a Windows 10, similar al del Administrador.@Es un fichero simbólico que podemos crear y que permite acceder a un determinado programa o archivo.@Es una opción de acceso a la cuenta de otro usuario, que nos permite cambiar su contraseña sin ser Administrador.@Es una sección del Explorador de archivos en la que encontramos los últimos archivos eliminados.@2@Es un fichero simbólico que podemos crear y que permite acceder a un determinado programa o archivo.
Entre los accesorios de Windows 10 hay dos editores de texto: Bloc de notas y WordPad. ¿Cuál de las siguientes características sólo está disponible en WordPad?@Permite insertar imágenes en un documento.@Permite cambiar el tipo y tamaño de la fuente.@Permite incluir un pie de página.@Permite abrir ficheros de texto con extensión .txt@1@Permite insertar imágenes en un documento.
¿Cuál de las siguientes opciones es correcta con relación a la pestaña Buscar, en el Explorador de archivos de Windows 10?@Esta pestaña está siempre visible en el Explorador de archivos.@Esta pestaña no existe. Las búsquedas se muestran bajo la pestaña Archivo.@Esta pestaña sólo aparece una vez comenzada una búsqueda en el Explorador.@Esta pestaña no existe. Las búsquedas se muestran bajo la pestaña Vista.@3@Esta pestaña sólo aparece una vez comenzada una búsqueda en el Explorador.
¿Cuál de las siguientes funciones de Word NO está basada en el uso de hipervínculos?@Vínculo.@Referencia cruzada.@Marcador.@Dividir.@4@Dividir.
¿Cuál de las siguientes opciones es correcta con respecto a ordenar los datos de una tabla de Word?@Es posible, haciendo clic con el botón secundario del ratón sobre la tabla, y en el menú desplegable, Propiedades > Ordenar.@No es posible si la tabla está hecha en Word. Si está hecha en Excel, podemos ordenarla antes de incrustarla en el texto.@Es posible, situando el cursor dentro de la tabla, y pulsando el botón Ordenar de la pestaña Inicio de la cinta de opciones de Word.@Es posible, seleccionando la columna y haciendo clic con el botón secundario del ratón, y en el menú desplegable, Ordenar.@3@Es posible, situando el cursor dentro de la tabla, y pulsando el botón Ordenar de la pestaña Inicio de la cinta de opciones de Word.
De forma predeterminada Word presenta una barra encima de la cinta de opciones, con los iconos para Guardar, Deshacer y Rehacer. ¿Qué nombre tiene esta barra?@Barra de estado.@Barra de tareas.@Barra de programación.@Barra de herramientas de acceso rápido.@4@Barra de herramientas de acceso rápido.
Al hacer clic en el botón "Buscar" de la pestaña "Inicio" de Word, ¿cuál de los siguientes comportamientos es el correcto?@Se abre la ventana "Navegación" con el campo para escribir la búsqueda, y tres pestañas: Títulos, Páginas y Resultados.@Se abre la ventana emergente "Encontrar" sólo con el campo para escribir la búsqueda.@Se abre la ventana "Búsqueda" sólo con el campo para escribir la búsqueda.@Se abre la ventana "Buscar y Reemplazar" con dos pestañas: Buscar y Reemplazar.@1@Se abre la ventana "Navegación" con el campo para escribir la búsqueda, y tres pestañas: Títulos, Páginas y Resultados.
Queremos insertar en un documento Word una ilustración que muestre un gráfico de superficie y poder editar los datos que alimentan el gráfico. ¿Cuál de los siguientes tipos de ilustración de la pestaña Insertar deberemos utilizar?@Formas.@Gráfico.@SmartArt.@Iconos.@2@Gráfico.
En una consulta de Access, el campo PVP es un campo calculado que multiplica el valor del campo Precio por un número. ¿Cuál es el comportamiento del campo PVP si modifico el valor de un Precio en la Vista Hoja de Datos de la consulta?@No permite cambiar el valor del campo Precio si se utiliza en un campo calculado.@Permanece con el precio calculado en la creación del registro.@Se recalcula una vez que se cierre la tabla y se vuelva a abrir.@Se recalcula en el mismo momento que salimos del campo Precio.@4@Se recalcula en el mismo momento que salimos del campo Precio.
En Access un campo de una tabla puede estar o no indexado. ¿Cuál de las siguientes opciones es correcta con respecto a la indexación?@Al indexar un campo se crea un índice que acelera las ordenaciones, pero no las búsquedas. Es posible crearlo sin duplicado, con lo que se prohíbe introducir valores duplicados en el campo.@Al indexar un campo se crea un índice que acelera las búsquedas y las ordenaciones. No hay relación entre la creación de índices y la posibilidad o no de valores duplicados.@Al indexar un campo se crea un índice que acelera las ordenaciones, pero no las búsquedas. No hay relación entre la creación de índices y la posibilidad o no de valores duplicados.@Al indexar un campo se crea un índice que acelera las búsquedas y las ordenaciones. Es posible crearlo sin duplicado, con lo que se prohíbe introducir valores duplicados en el campo.@4@Al indexar un campo se crea un índice que acelera las búsquedas y las ordenaciones. Es posible crearlo sin duplicado, con lo que se prohíbe introducir valores duplicados en el campo.
¿Cuál de las siguientes opciones es correcta con respecto a la función "Divisor de bases de datos" en Access?.@Es un asistente para mover las tablas desde la base de datos actual a una nueva base de datos back-end.@Es un asistente que permite encontrar errores de programación en los módulos de la base de datos actual.@Es un asistente de compresión de la base de datos que permite seleccionar el rango de compresión. A mayor compresión ocupa menos espacio, pero es más lenta la recuperación de datos.@Es un asistente para dividir las tablas muy grandes en dos, una operativa y otra de archivo. En base a ciertos criterios (fecha, longitud, etc.) las filas de la tabla pasarán a una u otra tabla.@1@Es un asistente para mover las tablas desde la base de datos actual a una nueva base de datos back-end.
Si queremos cifrar con contraseña una base de datos de Access, ¿qué paso previo debemos realizar?@Es necesario tener el fichero con la base de datos en una carpeta local.@Es necesario abrir la base de datos en modo exclusivo.@Es necesario revisar la privacidad de la cuenta.@En necesario deshabilitar las actualizaciones de Windows.@2@Es necesario abrir la base de datos en modo exclusivo.
Al diseñar una tabla de Access, ¿qué propiedad nos permite limitar los valores que se pueden introducir en un campo?@Alineación del texto.@Valor predeterminado.@Regla de validación.@Campo calculado.@3@Regla de validación.
¿Cuál de las siguientes opciones NO corresponde a un origen de registros válido para un informe de Access?@Tabla.@Consulta con nombre.@Módulo.@Consulta incrustada.@3@Módulo.
¿Cuál de los siguientes es el significado correcto para el carácter # en la definición de una máscara de entrada en un campo de una tabla Access?@El usuario solamente puede introducir una letra.@El usuario solamente puede introducir un dígito (0 a 9).@El usuario solamente puede introducir una letra minúscula o un espacio.@El usuario puede escribir un dígito, espacio, signo más o signo menos. Si se omite, Access escribe un espacio en blanco.@4@El usuario puede escribir un dígito, espacio, signo más o signo menos. Si se omite, Access escribe un espacio en blanco.
¿Cuál de los siguientes procedimientos permite cambiar el nivel de protección contra correo electrónico no deseado en Outlook 2019?@Hacer clic en Inicio > Enviar y recibir > Opciones > Opciones de correo no deseado.@Hacer clic en Inicio > Correo no deseado > Opciones para el correo electrónico no deseado.@Hacer clic en Inicio > Enviar y recibir > Correo no deseado > Opciones de correo no deseado.@Hacer clic en Inicio > Eliminar > Limpiar > Limpiar carpeta y subcarpetas.@2@Hacer clic en Inicio > Correo no deseado > Opciones para el correo electrónico no deseado.
¿Cuál es la utilidad de la opción "Limpiar carpeta" de la pestaña Inicio de la cinta de opciones de Outlook?@Evalúa la carpeta seleccionada para hallar correo no deseado y obtener los remitentes no deseados.@Elimina todos los mensajes de correo de la carpeta seleccionada con información no legible o corrupta.@Evalúa si un remitente no deseado establecido tiene mensajes en la carpeta actual.@Quita los mensajes redundantes de todas las conversaciones de la carpeta seleccionada. @4@Quita los mensajes redundantes de todas las conversaciones de la carpeta seleccionada. 
En un nuevo correo electrónico de Outlook 2019, ¿cuál es la utilidad de la opción Formato de texto > Edición > Buscar?@Buscar contactos de Outlook para incluirlos como destinatarios del correo.@Buscar otros mensajes relacionados por el destinatario del correo.@Buscar y reemplazar texto, con opciones de búsqueda avanzada.@Buscar en el Asistente para programación tiempo libre del destinatario para una reunión.@3@Buscar y reemplazar texto, con opciones de búsqueda avanzada.
¿Cuál de los siguientes protocolos está diseñado para cargar y descargar archivos de un servidor de Internet?@SNMP.@FTP.@LDAP.@DNS.@2@FTP.
¿A cuál de los siguientes tipos de comercio electrónico pertenecerá una tienda que venda alimentos online al por menor?@B2B (Business to Business). Operaciones comerciales entre empresas.@B2C (Business to Consumer). Operaciones comerciales entre empresas y consumidores finales.@B2G (Business to Government). Operaciones comerciales entre empresas y gobierno.@C2C (Consumer to Consumer). Operaciones comerciales entre consumidores finales.@2@B2C (Business to Consumer). Operaciones comerciales entre empresas y consumidores finales.
Algunas páginas web utilizan preguntas de tipo CAPTCHA. ¿Cuál es su propósito?@Son un sistema de autenticación que puede sustituir a un certificado electrónico a la hora de verificar la identidad del usuario.@Sirven para cambiar el código de la página web, cambiando su presentación y formato.@Se utilizan para distinguir cuándo el usuario es un humano o un programa automático (bot).@Son juegos sencillos con imágenes y textos, con una función exclusivamente lúdica.@3@Se utilizan para distinguir cuándo el usuario es un humano o un programa automático (bot).
¿Cuál de los siguientes es un sistema gestor de base de datos (SGBD)?@Android.@PowerShell.@Windows.@Microsoft SQL Server.@4@Microsoft SQL Server.
¿Cuál de las siguientes formas de abrir el Explorador de archivos de Windows NO es válida?@Clic con el botón derecho del ratón en Inicio > Explorador de archivos.@Clic izquierdo de ratón en Inicio y escribir Explorador de archivos.@Combinación de teclas Windows + E.@Ir a Inicio > Configuración de Windows > Sistema > Explorador de archivos.@4@Ir a Inicio > Configuración de Windows > Sistema > Explorador de archivos.
¿Qué es una Conversación de Outlook?@Es un chat de mensajería instantánea abierto con Outlook.@Es el conjunto de mensajes recibidos y enviados en misma cuenta de correo.@Es un hilo de mensajes en el que se incluye el primer mensaje y sus respuestas.@Es el hilo de un mensaje marcado para seguimiento y las alertas recibidas.@3@Es un hilo de mensajes en el que se incluye el primer mensaje y sus respuestas.
En Excel, dentro de la pestaña "Diseño de página" de la cinta de opciones, ¿cuál es la utilidad de la opción Fondo?@Permite elegir una imagen para el fondo de la hoja.@Configurar las propiedades del fondo de la hoja, como color o visualización de la rejilla.@Establecer el área de impresión de la hoja.@Establecer el tamaño de página.@1@Permite elegir una imagen para el fondo de la hoja.
En una tabla de Access ¿qué contiene un campo con el tipo de datos "Datos adjuntos"?@Texto o combinaciones de texto y números que se almacenan como texto y se usan como una dirección de hipervínculo.@Texto o combinaciones de texto y números a las que se puede dar formato mediante controles de color y fuente.@Documentos, presentaciones, imágenes y otros tipos de archivos admitidos.@Bloques extensos de texto. @3@Documentos, presentaciones, imágenes y otros tipos de archivos admitidos.