En cuanto a su estructura, la Constitución Española de 1978 se compone de:@11 Títulos, 169 artículos, cuatro disposiciones adicionales, nueve transitorias, una derogatoria y una final.@10 Títulos, 169 artículos, cuatro disposiciones adicionales, nueve transitorias, una derogatoria y una final.@11 Títulos, 169 artículos, cuatro disposiciones adicionales, ocho transitorias, una derogatoria y una final.@10 Títulos, 169 artículos, cuatro disposiciones adicionales, ocho transitorias, una derogatoria y una final.@1@11 Títulos, 169 artículos, cuatro disposiciones adicionales, nueve transitorias, una derogatoria y una final.
Según establece el artículo 64 de la Constitución Española de 1978, los actos del Rey serán refrendados por:@Siempre por el Presidente de Gobierno.@Siempre por el Presidente del Gobierno excepto en los casos que corresponda a los Ministros competentes.@Siempre por el Presidente del Congreso.@Todas las opciones anteriores son falsas.@4@Todas las opciones anteriores son falsas.
Según el artículo 103.1 de la Constitución Española de 1978, la Administración Pública sirve con objetividad los intereses generales y actúa de acuerdo con los principios de:@Eficacia, eficiencia, jerarquía, descentralización, desconcentración y coordinación, con sometimiento pleno a la ley y al Derecho.@Eficacia, eficiencia, jerarquía, descentralización y desconcentración, con sometimiento pleno a la ley y al Derecho.@Eficacia, jerarquía, descentralización, desconcentración y coordinación, con sometimiento pleno a la ley y al Derecho.@Eficacia, jerarquía, descentralización, desconcentración y coordinación, con sometimiento pleno a la ley y a la Constitución.@3@Eficacia, jerarquía, descentralización, desconcentración y coordinación, con sometimiento pleno a la ley y al Derecho.
Según lo establecido en el artículo 149 de la Constitución Española de 1978, no es materia competencia exclusiva del Estado:@Administración de Justicia.@Legislación sobre propiedad intelectual e industrial.@Sanidad e higiene.@Bases y coordinación de la planificación general de la actividad económica.@3@Sanidad e higiene.
Teniendo en cuenta el artículo 14 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, ¿quién en todo caso, estarán obligados a relacionarse a través de medios electrónicos con las Administraciones Públicas para la realización de cualquier trámite de un procedimiento administrativo?:@Los empleados de las Administraciones Públicas para los trámites y actuaciones que realicen con ellas por razón de su condición de empleado público, en la forma en que se determine mediante ley por cada Administración.@Las entidades sin personalidad jurídica.@Quienes representen a un interesado aunque no esté obligado a relacionarse electrónicamente con la Administración.@Las personas físicas.@2@Las entidades sin personalidad jurídica.
Según el artículo 35 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, ¿Qué actos de los siguientes serán motivados con sucinta referencia de hechos y fundamentos de derecho?:@Los actos que limiten derechos objetivos o intereses legítimos.@Los actos que sigan el criterio seguido en actuaciones precedentes o del dictamen de órganos consultivos.@Los acuerdos de aplicación de la tramitación de urgencia, de ampliación de plazos y de realización de actuaciones complementarias.@Los actos que acepten pruebas propuestas por los interesados.@3@Los acuerdos de aplicación de la tramitación de urgencia, de ampliación de plazos y de realización de actuaciones complementarias.
En cuanto a la revisión de los actos en vía administrativa:@Se encuentra regulado en el Título IV de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.@Las Administraciones Públicas podrán revocar, en cualquier momento, sus actos de gravamen o desfavorables, siempre que tal revocación no constituya dispensa o exención no permitida por las leyes, ni sea contraria al principio de igualdad, al interés público o al ordenamiento jurídico.@Si el acto proviniera de las entidades que integran la Administración Local, la declaración de lesividad se adoptará por el Pleno de la Corporación o, en defecto de éste, por el órgano colegiado superior de la entidad.@Las Administraciones Públicas, en cualquier momento, por iniciativa propia o a solicitud de interesado, y previo dictamen facultativo del Consejo de Estado u órgano consultivo equivalente de la Comunidad Autónoma, si lo hubiere, declararán de oficio la nulidad de los actos administrativos que hayan puesto fin a la vía administrativa o que no hayan sido recurridos en plazo.@3@Si el acto proviniera de las entidades que integran la Administración Local, la declaración de lesividad se adoptará por el Pleno de la Corporación o, en defecto de éste, por el órgano colegiado superior de la entidad.
Según lo establecido en el artículo 114 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, ponen fin a la vía administrativa:@Las resoluciones de los recursos de alzada, salvo que una ley o reglamento establezca lo contrario.@En todo caso, las resoluciones de los órganos administrativos que carezcan de superior jerárquico.@Los acuerdos, pactos, convenios o contratos que tengan la consideración de finalizadores del procedimiento.@La resolución judicial de los procedimientos de responsabilidad patrimonial, cualquiera que fuese el tipo de relación, pública o privada, de que derive.@3@Los acuerdos, pactos, convenios o contratos que tengan la consideración de finalizadores del procedimiento.
En relación al recurso contencioso-administrativo:@El plazo para interponer el recurso será de tres meses contados desde el día siguiente al de la publicación de la disposición impugnada o al de la notificación o publicación del acto que ponga fin a la vía administrativa, si fuera expreso.@El plazo para interponer el recurso contencioso-administrativo se contará desde el día siguiente a aquel en que se notifique la resolución expresa del recurso potestativo de reposición o en que éste deba entenderse presuntamente desestimado.@La sentencia no podrá declarar la inadmisibilidad del recurso contencioso-administrativo.@La sentencia no podrá contener el pronunciamiento que corresponda respecto de las costas.@2@El plazo para interponer el recurso contencioso-administrativo se contará desde el día siguiente a aquel en que se notifique la resolución expresa del recurso potestativo de reposición o en que éste deba entenderse presuntamente desestimado.
De acuerdo con el artículo 97 de la Constitución, dirige la política interior y exterior, la Administración civil y militar y la defensa del Estado:@El Gobierno.@El Congreso.@Las Cortes Generales.@El Rey.@1@El Gobierno.
Le corresponde al Rey de acuerdo con el artículo 62 de la Constitución:@Sancionar y promulgar las leyes.@El Alto Patronazgo de las Reales Academias.@Proponer el candidato a Presidente del Gobierno.@Todas las anteriores.@4@Todas las anteriores.
No es competencia de la Asamblea Regional, de acuerdo con el Estatuto de Autonomía de la Región de Murcia:@Elegir al Presidente de la Comunidad Autónoma.@Aprobar la Cuenta General de la Comunidad Autónoma.@Dirigir la política regional.@Examinar la Cuenta General de la Comunidad Autónoma@3@Dirigir la política regional.
De acuerdo con el artículo 87 de la Constitución, la iniciativa legislativa no le corresponde:@Al Gobierno.@Al Congreso.@Al Senado.@Al Rey.@4@Al Rey.
Según el art. 80 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, salvo disposición expresa en contrario, los informes serán:@Preceptivos y vinculantes.@Preceptivos y no vinculantes.@Facultativos y no vinculantes.@Facultativos y vinculantes.@3@Facultativos y no vinculantes.
De acuerdo con el art. 96, de la ley 39/2015, de 1 de octubre, se podrá acordar la tramitación simplificada del procedimiento administrativo común:@Se podrá acordar discrecionalmente.@Por razones de interés público.@Por falta de complejidad del procedimiento.@Podrá acordarse por los motivos b) y c).@4@Podrá acordarse por los motivos b) y c).
En relación a los principios de la potestad sancionadora, de la Ley 40/2015 de 1 de octubre, ¿podrán las sanciones administrativas implicar directa o subsidiariamente, privación de libertad?:@Sí, las que sean de naturaleza pecuniaria.@No, sean o no de naturaleza pecuniaria.@Sí, las que no sean de naturaleza pecuniaria.@Sí, sean o no de naturaleza pecuniaria.@2@No, sean o no de naturaleza pecuniaria.
De acuerdo con el art. 38 de la Ley 40/2015 de 1 de octubre, se define como la dirección electrónica, disponible para los ciudadanos a través de redes de telecomunicaciones, cuya titularidad corresponde a una Administración Pública en el ejercicio de sus competencias:@La sede electrónica.@El portal de internet.@La interconexión.@La conectividad.@1@La sede electrónica.
De acuerdo con la Ley Orgánica de 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, el principio de igualdad de trato entre mujeres y hombres en su art. 3, señale la correcta:@El principio de igualdad de trato entre mujeres y hombres supone la ausencia de toda discriminación, indirecta, por razón de sexo, y, especialmente, las derivadas de la maternidad y el estado civil.@El principio de igualdad de trato entre mujeres y hombres supone la ausencia de toda discriminación, directa, por razón de sexo, y, especialmente, las derivadas de la maternidad, la asunción de obligaciones familiares y el estado civil.@El principio de igualdad de trato entre mujeres y hombres supone la ausencia de toda discriminación, directa o indirecta, por razón de sexo, y, especialmente, las derivadas de la maternidad, la asunción de obligaciones familiares y el estado civil.@El principio de igualdad de trato entre mujeres y hombres supone la ausencia de toda discriminación, por razón de sexo, y, especialmente, las derivadas de la maternidad.@3@El principio de igualdad de trato entre mujeres y hombres supone la ausencia de toda discriminación, directa o indirecta, por razón de sexo, y, especialmente, las derivadas de la maternidad, la asunción de obligaciones familiares y el estado civil.
Principios de la protección de datos de carácter personal. Según el art. 7.1 de la Ley L.O. 3/2018, el tratamiento de los datos personales de un menor de edad únicamente podrá fundarse en su consentimiento cuando sea mayor de…@10 años.@12 años.@14 años.@16 años.@3@14 años.
Transparencia de la actividad pública. El derecho de acceso a la información pública podrá ser limitado cuando acceder a la información suponga un perjuicio para…@Los intereses económicos y comerciales.@Los intereses sociales y comunitarios.@La garantía de la propiedad privada.@La política cultural.@1@Los intereses económicos y comerciales.
Archivo de documentos. Según el art. 17.2 de la Ley 39/2015, los documentos electrónicos deberán conservarse en un formato que permita garantizar su consulta…@Durante cinco años.@Durante veinte años.@Con plena y total interoperabilidad.@Con independencia del tiempo transcurrido desde su emisión.@4@Con independencia del tiempo transcurrido desde su emisión.
Prerrogativas de las entidades locales en relación con sus bienes. Señale la afirmación incorrecta.@Las Corporaciones Locales podrán recobrar por sí la tenencia de sus bienes de dominio público en el plazo de un año.@El ejercicio de la acción investigadora podrá acordarse por denuncia de los particulares.@En el deslinde, el apeo consistirá en fijar con precisión los linderos de la finca y extender el acta.@Para la defensa de su patrimonio, las Corporaciones Locales podrán establecer e imponer sanciones de acuerdo con lo previsto en la normativa sectorial aplicable.@1@Las Corporaciones Locales podrán recobrar por sí la tenencia de sus bienes de dominio público en el plazo de un año.
Los bienes comunales. Señale la afirmación incorrecta.@Los bienes comunales son inembargables.@El disfrute de los bienes comunales se efectuará precisamente en régimen de explotación común o cultivo colectivo.@Parte de los bienes comunales podrá ser acotada para fines específicos, tales como enseñanza, recreo escolar, caza o auxilio a los vecinos necesitados.@Los bienes comunales están sujetos a tributación.@4@Los bienes comunales están sujetos a tributación.
Firma electrónica. ¿Cuál de las siguientes normativas regula la firma electrónica, su eficacia jurídica y la prestación de servicios de certificación?@Ley 59/2013, de 6 de junio.@Ley 59/2003, de 19 de diciembre.@Ley 39/2013, de 6 de junio.@Ley 29/2001, de 19 de diciembre.@2@Ley 59/2003, de 19 de diciembre.
Oferta de empleo público. Según el art. 70.1 del R.D.L. 5/2015, la ejecución de la oferta de empleo público deberá desarrollarse, en todo caso, dentro del plazo improrrogable de…@Un año.@Dos años.@Tres años.@Cuatro años.@3@Tres años.
Derechos de los funcionarios públicos locales. Los funcionarios públicos, por lactancia de un hijo menor de doce meses, tendrán derecho al siguiente permiso:@Dos horas de ausencia del trabajo que se podrá dividir en dos fracciones.@Reducción de tres horas durante el primer semestre y de dos horas durante el segundo.@Reducción de dos horas durante el primer semestre y de una hora durante el segundo.@Una hora de ausencia del trabajo que se podrá dividir en dos fracciones.@4@Una hora de ausencia del trabajo que se podrá dividir en dos fracciones.
Contratación laboral. ¿Pueden realizar horas extraordinarias los menores de 18 años?@No, por venir expresamente prohibido en el art. 6.3 del R.D.L. 2/2015.@Sí, siempre que cuenten con la autorización del titular de la patria potestad (art. 5.3 R.D.L. 2/2015).@Sí, siempre que así esté previsto en el convenio colectivo del sector (art. 16.1 R.D.L. 2/2015).@Sí, si así está previsto en el contrato individual de trabajo (art. 10.4 R.D.L. 2/2015).@1@No, por venir expresamente prohibido en el art. 6.3 del R.D.L. 2/2015.
Clases de funcionarios al servicio de la Administración Local. ¿Qué tareas realizan los funcionarios de la Subescala Técnica de Administración General?@Tareas de apoyo a las funciones propias de los órganos colegiados superiores.@Tareas de gestión, estudio y propuesta de carácter administrativo de nivel superior.@Tareas administrativas, normalmente de trámite y colaboración.@Tareas de despacho y archivo de documentos.@2@Tareas de gestión, estudio y propuesta de carácter administrativo de nivel superior.
Derechos económicos de los funcionarios. ¿Qué retribuciones retribuyen la carrera profesional?@Las retribuciones diferidas.@Las indemnizaciones por razón del servicio.@Las retribuciones básicas.@Las retribuciones complementarias.@4@Las retribuciones complementarias.
Modalidades contractuales del personal al servicio de la Administración Local. ¿Cuál de las siguientes modalidades del contrato de trabajo no viene recogida en el R.D.L. 2/2015, en sus artículos 10 a 13?@Contrato de relevo.@Contrato a tiempo parcial.@Contrato de colaboración.@Contrato de trabajo en prácticas.@3@Contrato de colaboración.
Conforme al artículo 263 de la Ley 13/2015, de ordenación territorial y urbanística de la Región de Murcia (LOTURM), no se incluyen entre los actos sujetos a licencia urbanística:@Los actos establecidos en la legislación básica estatal en materia de suelo y ordenación de la edificación.@La primera ocupación de edificaciones de nueva planta y sucesivas ocupaciones en edificios existentes.@Las instalaciones subterráneas dedicadas a aparcamientos.@Las intervenciones edificios catalogados por el planeamiento.@2@La primera ocupación de edificaciones de nueva planta y sucesivas ocupaciones en edificios existentes.
Señale la respuesta incorrecta: El contrato de servicios es:@Un contrato por el que el adjudicatario se obliga a ejecutar un servicio de forma sucesiva y por precio unitario.@Un contrato en virtud del cual se encomienda a un tercero la gestión de un servicio, a cambio del derecho a explotar los servicios objeto del contrato.@Un contrato cuyo objeto es una prestación de hacer dirigida a la obtención de un resultado distinto de una obra o suministro.@Un contrato cuyo objeto es una prestación de hacer consistente en el desarrollo de una actividad.@2@Un contrato en virtud del cual se encomienda a un tercero la gestión de un servicio, a cambio del derecho a explotar los servicios objeto del contrato.
Según la Ley 7/2017, de Contratos del Sector Público (LCSP), tienen carácter administrativo, cuando se celebran por una Administración Pública:@Los contratos de obra y de concesión de obra.@Los contratos de servicios y de concesión de servicios.@Los contratos de suministro.@Todas las respuestas son correctas.@4@Todas las respuestas son correctas.
Conforme a lo previsto en la LCSP, se consideran contratos menores:@Los contratos de valor estimado inferior a 40.000 euros, cuando se trate de contratos de obras, o a 15.000 euros, cuando se trate de contratos de suministros y servicios.@Los contratos de valor estimado inferior a 50.000 euros, cuando se trate de contratos de obras, suministros y servicios.@Los contratos cuyo precio de adjudicación sea inferior a 40.000 euros, cuando se trate de contratos de obras, o a 15.000 euros, cuando se trate de contratos de suministros y servicios.@Los contratos de valor estimado inferior a 1 por mil del Presupuesto Municipal, cuando se trate de contrato de obras, o al 0,5 por mil, cuando se trate de contratos de suministros y servicios.@1@Los contratos de valor estimado inferior a 40.000 euros, cuando se trate de contratos de obras, o a 15.000 euros, cuando se trate de contratos de suministros y servicios.
Con arreglo al artículo 131.2 de la LCSP, la adjudicación de los contratos se realizará ordinariamente utilizando:@El procedimiento normal, el urgente o el de emergencia.@El procedimiento ordinario o el armonizado.@El procedimiento abierto o el restringido.@El procedimiento objetivo, el dependiente de juicios de valor o el procedimiento mixto.@3@El procedimiento abierto o el restringido.
Según la Ordenanza Fiscal núm. 2 reguladora del Impuesto sobre Bienes Inmuebles:@Los obligados tributarios que estén en situación de desempleo podrán solicitar el fraccionamiento de pago, sin intereses, respecto de su vivienda habitual en tantos plazos o meses que dure el periodo voluntario de pago.@Se aplicará una bonificación del 40 % de la cuota íntegra del impuesto para los bienes inmuebles de naturaleza urbana y rústica en los que se hayan instalado sistemas para el aprovechamiento térmico o eléctrico de la energía solar.@Tendrán derecho a una bonificación del 90% en la cuota íntegra del impuesto los inmuebles que constituyan el objeto de la actividad de las empresas de construcción y promoción inmobiliaria .@Ninguna de las respuestas es correcta.@1@Los obligados tributarios que estén en situación de desempleo podrán solicitar el fraccionamiento de pago, sin intereses, respecto de su vivienda habitual en tantos plazos o meses que dure el periodo voluntario de pago.
Según el articulo 110 del Texto Refundido de la Ley reguladora de las Haciendas Locales en relación al Impuesto sobre el Incremento del Valor de los Terrenos de naturaleza Urbana:@Los sujetos pasivos vendrán obligados a presentar ante el Ayuntamiento correspondiente la declaración que determine la Ordenanza respectiva conteniendo los elementos tributarios necesarios para practicar la liquidación procedente.@La declaración tributaria correspondiente a este impuesto deberá ser presentada en un plazo de treinta días hábiles.@Los Ayuntamientos deberán facilitar el pago a los obligados tributarios mediante el sistema de autoliquidación del impuesto que llevará consigo el ingreso de la cuota resultante en los plazos previstos en la ley.@Todas las respuestas son correctas.@1@Los sujetos pasivos vendrán obligados a presentar ante el Ayuntamiento correspondiente la declaración que determine la Ordenanza respectiva conteniendo los elementos tributarios necesarios para practicar la liquidación procedente.
¿Cual de los siguientes recursos no podrá financiar suplementos de crédito?@Bajas de créditos de gastos.@Remanente líquido de tesorería.@Operaciones de tesorería.@Todas la anteriores son ciertas.@3@Operaciones de tesorería.
No es una fase de la gestión del presupuesto de gastos:@Autorización de gasto.@Generación de gasto.@Compromiso de gasto.@Disposición de gasto.@2@Generación de gasto.
Los perceptores de anticipos de caja fija quedan obligados a justificar las cantidades percibidas:@En el plazo máximo de 2 meses.@En el plazo máximo de 3 meses.@A lo largo del ejercicio presupuestario.@Antes de que se renueve la Corporación Municipal.@3@A lo largo del ejercicio presupuestario.
De conformidad con el artículo 31 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, y salvo disposición expresa en contrario en las bases reguladoras de las subvenciones, se considerará gasto realizado:@El que haya sido efectivamente realizado dentro del plazo de ejecución.@El que haya sido efectivamente pagado con anterioridad a la finalización del periodo de ejecución.@El que haya sido efectivamente pagado con anterioridad a la finalización del periodo de justificación.@Los que hayan sido aprobados previamente por el órgano concedente.@3@El que haya sido efectivamente pagado con anterioridad a la finalización del periodo de justificación.
Las comunidades de bienes pueden ser beneficiarias de subvenciones:@Cuando se prevea expresamente en las bases reguladoras de las subvenciones.@Cuando conste en la solicitud los compromisos de ejecución asumidos por cada comunero.@Cuando se nombre un apoderado único para cumplir las obligaciones de la comunidad de bienes.@Cuando se cumpla todo lo anterior.@4@Cuando se cumpla todo lo anterior.
¿A qué órgano corresponde la declaración de no disponibilidad de los créditos del Presupuesto de la entidad local?@Al Alcalde-Presidente, salvo que afecte a créditos de personal@Al Interventor de Fondos siempre que afecten a remanentes de crédito.@Al Pleno.@Al Tesorero, si afecta a operaciones de tesorería.@3@Al Pleno.
Las transferencias de crédito entre distintos grupos de función corresponde:@Al Alcalde-Presidente.@Al que se establezca en las Bases de Ejecución del Presupuesto.@c Las transferencias entre distintos grupos de función están prohibidas.@Al Pleno, salvo que afecten a créditos de personal.@4@Al Pleno, salvo que afecten a créditos de personal.
No es un tipo de cuenta con el que se podrán concertar los servicios financieros de la tesorería de la entidad local:@Cuenta operativa de recaudación.@Cuenta restringida de pagos.@Cuenta financiera de colocación de excedentes de tesorería.@Cuenta operativa de pagos.@1@Cuenta operativa de recaudación.
En todo caso tendrán la consideración de tasas las prestaciones patrimoniales que establezcan las Entidades Locales por :@La utilización privativa o el aprovechamiento especial del dominio público local.@La prestación de un servicio público de solicitud o recepción de caracter voluntario y que no se puedan prestar por el sector privado .@La prestación de un servicio público de solicitud o recepción obligatoria para los administrados susceptible de ser prestado por el sector privado.@Las respuestas "La utilización privativa o el aprovechamiento especial del dominio público local" y "La prestación de un servicio público de solicitud o recepción obligatoria para los administrados susceptible de ser prestado por el sector privado" son correctas@1@La utilización privativa o el aprovechamiento especial del dominio público local.
Son impuestos municipales de exacción obligatoria:@El Impuesto de Construcciones, Instalaciones y Obras.@El Impuesto sobre el Incremento del Valor de los Terrenos de naturaleza Urbana.@El Impuesto de Actividades Económicas.@Las respuestas "El Impuesto de Construcciones, Instalaciones y Obras" y "El Impuesto de Actividades Económicas" son ciertas.@3@El Impuesto de Actividades Económicas.
La autorización y disposición del gasto corresponde a:@El Pleno de la Corporación, de acuerdo con las competencias que establezca la normativa vigente.@El Presidente de la Corporación o al órgano en quien delegue.@Los Concejales del área que corresponda según las funciones que tengan atribuidas@Al Presidente de la Corporación o al Pleno de acuerdo con la distribución de competencias que establezca la ley.@4@Al Presidente de la Corporación o al Pleno de acuerdo con la distribución de competencias que establezca la ley.
Según el articulo 107.2 de la Ley 7/85 de 2 de abril reguladora de las Bases de Régimen Local@Las Ordenanzas Fiscales se aplican conforme a los principios de residencia efectiva y de territorialidad, según los casos.@Las Ordenanzas Fiscales se aplican conforme a los principios de proporcionalidad y capacidad contributiva.@Las Ordenanzas Fiscales se aplican conforme a los principios de territorialidad, proporcionalidad y residencia efectiva.@Las Ordenanzas Fiscales se aplican conforme a los principios de residencia efectiva y capacidad económica, según los casos.@1@Las Ordenanzas Fiscales se aplican conforme a los principios de residencia efectiva y de territorialidad, según los casos.
Frente a los actos sobre aplicación de tributos y efectividad de los tributos locales y de los restantes ingresos de derecho público.@Cabe recurso potestativo de reposición o directamente el contencioso administrativo@Cabe recurso potestativo de reposición en los municipios a que se refiere el Titulo X de la Ley de Bases de Régimen Local.@Cabe recurso de reposición previo al contencioso administrativo.@Las respuestas "Cabe recurso potestativo de reposición en los municipios a que se refiere el Titulo X de la Ley de Bases de Régimen Local" y "Cabe recurso de reposición previo al contencioso administrativo" son correctas.@4@Las respuestas "Cabe recurso potestativo de reposición en los municipios a que se refiere el Titulo X de la Ley de Bases de Régimen Local" y "Cabe recurso de reposición previo al contencioso administrativo" son correctas.
Son recursos tributarios de las entidades locales:@Los ingresos procedentes de su patrimonio y demás de derecho público.@Los tributos propios clasificados en impuestos, tasas y contribuciones especiales y los recargos exigibles sobre los impuestos de las Comunidades Autónomas o de otras entidades locales.@Los impuestos municipales, las subvenciones y las participaciones en los tributos de las Comunidades Autónomas y del Estado .@Los impuestos, las tasas y contribuciones especiales , así como las multas y sanciones de derecho público en el ámbito de sus competencias.@2@Los tributos propios clasificados en impuestos, tasas y contribuciones especiales y los recargos exigibles sobre los impuestos de las Comunidades Autónomas o de otras entidades locales.
Se consideran interesados en el procedimiento administrativo quienes lo promuevan:@Como titulares de derechos o intereses legítimos individuales o colectivos.@Como titulares de derechos o intereses legítimos a nivel colectivo.@Como titulares de derechos o intereses legítimos a nivel individual.@Aún no siendo titulares de derechos o intereses legítimos, a nivel individual.@1@Como titulares de derechos o intereses legítimos individuales o colectivos.
Señale la respuesta incorrecta: Según la LOTURM, se declarará el estado ruinoso de las construcciones, entre otros, en los siguientes casos:@Cuando la construcción presente un agotamiento generalizado de sus elementos estructurales o fundamentales.@Cuando sea necesaria la realización de obras que no puedan ser autorizadas por encontrarse la construcción en situación expresa de fuera de ordenación.@Cuando dictada por el Ayuntamiento una orden de ejecución de las obras necesarias para mantener las condiciones de seguridad de un edificio, no se cumpliera la misma por los propietarios, en el plazo máximo de tres meses contados desde el día siguiente a la notificación de la orden de ejecución.@Cuando el coste de las obras necesarias para restablecer las debidas condiciones de seguridad, salubridad y ornato públicos del edificio sea superior al 50 por ciento del valor actual del edificio, excluido el terreno.@3@Cuando dictada por el Ayuntamiento una orden de ejecución de las obras necesarias para mantener las condiciones de seguridad de un edificio, no se cumpliera la misma por los propietarios, en el plazo máximo de tres meses contados desde el día siguiente a la notificación de la orden de ejecución.