En la Administración General del Estado, el Subdelegado del Gobierno en la provincia es:@Un órgano superior de la organización central.@Un órgano directivo de la organización territorial.@Un órgano superior de la organización territorial.@Un órgano directivo de la organización central.@2@Un órgano directivo de la organización territorial.
Según el art. 23 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local, la Junta de Gobierno local está integrada por:@El Alcalde y el Secretario del Ayuntamiento.@El Alcalde y los Concejales miembros del equipo de gobierno.@El Alcalde y entre un 5 y un 20 por ciento de vecinos del municipio.@El Alcalde y un número de Concejales no superior al tercio del número legal, nombrados por el Alcalde, dando cuenta al Pleno.@4@El Alcalde y un número de Concejales no superior al tercio del número legal, nombrados por el Alcalde, dando cuenta al Pleno.
Forma parte de la primera fase del ciclo de las políticas públicas:@La evaluación de resultados.@La implementación.@La corrección de desviaciones.@La detección y selección: la agenda.@4@La detección y selección: la agenda.
Las Cartas de Servicios de la Administración de la Junta de Comunidades de Castilla­ La Mancha:@Se utilizan por la Administración para dar a conocer los servicios que ofrece y los compromisos que asume y como herramienta de análisis y mejor continua en la prestación de los servicios públicos.@Son un medio de reconocimiento público por parte de la Administración hacia su personal.@Tienen como función fundamental el ser guías de carácter interno cuyo fin es facilitar el trabajo de la unidad cuando se producen cambios de personal.@Son folletos de carácter publicitario, como instrumentos de marketing público.@1@Se utilizan por la Administración para dar a conocer los servicios que ofrece y los compromisos que asume y como herramienta de análisis y mejor continua en la prestación de los servicios públicos.
Las medidas específicas para corregir situaciones de desigualdad de hecho de las mujeres respecto de los hombres se denominan:@Acciones positivas.@Transversalidad.@Perspectiva de género.@Discriminación negativa.@1@Acciones positivas.
De conformidad con el art. 5 de la Ley 12/2010, de 18 de noviembre, de igualdad entre mujeres y hombres de Castilla-La Mancha y en lo referente a la representación equilibrada en las instituciones y órganos públicos de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha:@Se entenderá de forma que, en el cómputo al que se refiera, las personas de cada sexo estén representadas al 50%.@Se entenderá de forma que, en el cómputo al que se refiera, las personas de cada sexo no superen el 60% ni sean menos del 40%.@Se excluye el principio de participación equilibrada cuando se trate de órganos consultivos.@Se excluye el principio de participación equilibrada cuando se trate de órganos ejecutivos.@2@Se entenderá de forma que, en el cómputo al que se refiera, las personas de cada sexo no superen el 60% ni sean menos del 40%.
La institución de la Unión Europea compuesta por ministros del Gobierno nacional de cada estado miembro se denomina:@El Consejo.@La Comisión.@El parlamento.@El Tribunal de Cuentas.@1@El Consejo.
Forman parte de la actual estructura de la Administración de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha, entre otras:@La Consejería de Obras Públicas y Turismo, la Consejería de Economía, Empresas y Empleo y la Consejería de Fomento.@La Consejería de Hacienda y Administraciones Públicas, la Consejería de Educación y Cultura y la Consejería de Medio Ambiente.@La Consejería de Economía, Empresas y Empleo, la Consejería de Hacienda y Administraciones Públicas y la Consejería de Desarrollo Sostenible.@La Consejería de Sanidad y Bienestar Social, la Consejería de Fomento y la Consejería de Educación, Cultura y Deportes.@3@La Consejería de Economía, Empresas y Empleo, la Consejería de Hacienda y Administraciones Públicas y la Consejería de Desarrollo Sostenible.
Según el Estatuto de Autonomía, las Cortes de Castilla-La Mancha estarán constituidas por:@Un mínimo de 20 diputados y un máximo de 40.@Un mínimo de 47 diputados y un máximo de 59.@Un mínimo de 25 diputados y un máximo de 35.@42 diputados.@3@Un mínimo de 25 diputados y un máximo de 35.
De conformidad con la Ley 4/2016, de 15 de diciembre de Transparencia y Buen Gobierno de Castilla- La Mancha, ante una resolución en materia de acceso a la información pública:@No se podrá interponer reclamación y será recurrible ante la jurisdicción contencioso­ administrativa.@Podrá interponerse reclamación ante el Consejo Regional de Transparencia y Buen Gobierno.@Se podrá interponer una reclamación ante la Comisión Interdepartamental para la Transparencia.@No cabe recurso alguno.@2@Podrá interponerse reclamación ante el Consejo Regional de Transparencia y Buen Gobierno.
La Ley orgánica 3/2018, de 5 de diciembre de Protección de Datos Personales y Garantía de los Derechos Digitales, en lo relativo al derecho a la intimidad y el uso de los dispositivos digitales en el ámbito laboral dispone que:@Los trabajadores y empleados públicos están excluidos del derecho a la protección de su intimidad en el uso de los dispositivos digitales puestos a su disposición en el ámbito laboral.@El empleador podrá en todo caso acceder a los contenidos derivados del uso de medios digitales facilitados a los trabajadores.@Los trabajadores deberán ser informados de los criterios de utilización de los dispositivos digitales.@En ningún caso se admitirá el uso con fines privados de los dispositivos digitales puestos a disposición de los trabajadores.@3@Los trabajadores deberán ser informados de los criterios de utilización de los dispositivos digitales.
Señale la afirmación correcta con relación a la actuación administrativa automatizada:@La actuación administrativa automatizada exige el sello electrónico como único sistema de firma válido.@Se entiende por actuación administrativa automatizada, cualquier acto o actuación realizada íntegramente a través de medios electrónicos por una Administración Pública en el marco de un procedimiento administrativo y en la que no haya intervenido de forma directa un empleado público.@La actuación administrativa automatizada no requiere la indicación del órgano administrativo responsable.@Por actuación administrativa automatizada se entiende cualquier acto o actuación realizada íntegramente a través de medios electrónicos por una Administración Pública en el marco de un procedimiento administrativo en el que intervenga al menos un empleado público.@2@Se entiende por actuación administrativa automatizada, cualquier acto o actuación realizada íntegramente a través de medios electrónicos por una Administración Pública en el marco de un procedimiento administrativo y en la que no haya intervenido de forma directa un empleado público.
Señale cuál de los siguientes derechos está protegido por la posibilidad de interponer en su defensa recurso de amparo ante el Tribunal Constitucional:@La objeción de conciencia.@El derecho a defender a España.@El derecho al trabajo.@El derecho a la protección de la salud.@1@La objeción de conciencia.
Señale cuál de las siguientes afirmaciones es la correcta:@Las Cortes Generales podrán atribuir a todas o alguna de las Comunidades Autónomas, en materias de competencia de estas, la facultad de dictar para sí mismas, normas legislativas en el marco de los principios, bases y directrices fijados por una ley estatal.@El Estado, siempre que quiera, podrá dictar leyes de armonización de las disposiciones normativas de las Comunidades Autónomas.@Las Cortes Generales podrán atribuir a todas o alguna de las Comunidades Autónomas, en materias de competencia estatal, la facultad de dictar para sí mismas, normas legislativas en el marco de los principios, bases y directrices fijados por un reglamento estatal.@El Estado podrá transferir o delegar en las Comunidades Autónomas, mediante ley orgánica, facultades correspondientes a materias de titularidad estatal que por su propia naturaleza sean susceptibles de transferencia o delegación.@4@El Estado podrá transferir o delegar en las Comunidades Autónomas, mediante ley orgánica, facultades correspondientes a materias de titularidad estatal que por su propia naturaleza sean susceptibles de transferencia o delegación.
La delegación legislativa:@No podrá entenderse concedida de modo implícito o por tiempo indeterminado.@Se otorgará de forma expresa, para materia concreta y sin plazo para su ejercicio.@No podrá entenderse concedida de modo implícito, pero sí por tiempo indeterminado.@Podrá otorgarse de forma implícita, para materia concreta, y con fijación del plazo para su ejercicio.@1@No podrá entenderse concedida de modo implícito o por tiempo indeterminado.
Los principios rectores de la política social y económica se encuentran regulados:@En el Capítulo IV del Título 1 de la Constitución.@En el Capítulo 111 del Título 1 de la Constitución.@En el Capítulo V del Título 1 de la Constitución.@En el Capítulo 11 del Título 1 de la Constitución.@2@En el Capítulo 111 del Título 1 de la Constitución.
El plazo para interponer el recurso de amparo contra actos sin valor de ley procedentes de órganos parlamentarios del Estado o de las Comunidades Autónomas es de:@Tres meses desde que sean firmes.@Veinte días desde que sean publicados.@Dos meses desde que sean publicados.@Diez días desde que sean firmes.@1@Tres meses desde que sean firmes.
Señale cuál de las siguientes afirmaciones es correcta:@La jurisprudencia de los tribunales de justicia recaída sobre leyes enjuiciadas por el Tribunal Constitucional habrá de entenderse corregida por la doctrina derivada de sus sentencias y autos.@El Tribunal Constitucional podrá fundar la declaración de inconstitucionalidad solo en la infracción de un precepto constitucional que haya sido invocado en el curso del proceso.@Las sentencias recaídas en procedimientos de inconstitucionalidad producirán efectos generales desde la fecha en que se dicten.@En las sentencias recaídas en cuestiones de inconstitucionalidad, el Tribunal Constitucional está obligado a comunicar la sentencia a las partes.@1@La jurisprudencia de los tribunales de justicia recaída sobre leyes enjuiciadas por el Tribunal Constitucional habrá de entenderse corregida por la doctrina derivada de sus sentencias y autos.
La misma mayoría exigida para una reforma o revisión total de la Constitución se exige para la reforma o revisión parcial:@Cuando afecte a dos o más de sus Títulos.@Cuando verse sobre el Título Preliminar, el Capítulo Segundo, Sección 2ª del Título 1, o sobre el Título 11.@Cuando verse sobre el Título Preliminar, el Capítulo Tercero, Sección 2ª del Título 1, o sobre el Título 11.@Cuando verse sobre el Título Preliminar, el Capítulo Segundo, Sección 1ª del Título 1 o sobre el Título 11.@4@Cuando verse sobre el Título Preliminar, el Capítulo Segundo, Sección 1ª del Título 1 o sobre el Título 11.
De acuerdo con el artículo 103 de la Constitución, la Administración Pública sirve con objetividad los intereses generales y actúa de acuerdo con los principios de:@Descentralización, coordinación, eficacia, jerarquía y desconcentración.@Eficacia, jerarquía, seguridad jurídica, coordinación y proporcionalidad.@Jerarquía, eficiencia, lealtad institucional, descentralización y desconcentración.@Eficacia, jerarquía, confianza legítima, desconcentración y coordinación.@1@Descentralización, coordinación, eficacia, jerarquía y desconcentración.
El ejercicio de potestades administrativas para fines distintos de los fijados por el ordenamiento jurídico:@Se denomina desviación de poder y es un vicio de nulidad de pleno derecho.@Se denomina desviación de poder y es un vicio de anulabilidad.@Se denomina arbitrariedad y es un vicio de nulidad de pleno derecho.@Se denomina arbitrariedad y es un vicio de anulabilidad.@2@Se denomina desviación de poder y es un vicio de anulabilidad.
El principio de inderogabilidad singular de los reglamentos significa:@Que los reglamentos no pueden ser derogados.@Que los reglamentos no pueden ser vulnerados por resoluciones administrativas, salvo que el rango de estas sea superior al de aquellos.@Que los reglamentos solo pueden ser derogados por las leyes.@Que las resoluciones administrativas de carácter particular no podrán vulnerar lo establecido en una disposición de carácter general, aunque aquellas procedan de un órgano de igual o superior jerarquía al que dictó la disposición general.@4@Que las resoluciones administrativas de carácter particular no podrán vulnerar lo establecido en una disposición de carácter general, aunque aquellas procedan de un órgano de igual o superior jerarquía al que dictó la disposición general.
Señale cuál de las siguientes afirmaciones es correcta:@El acuerdo de avocación se notificará a los interesados en el procedimiento con anterioridad o de forma simultánea a la resolución final que se dicte.@La encomienda de gestión no supone cesión de la titularidad de la competencia pero sí de los elementos sustantivos para su ejercicio.@La suplencia no implicará alteración de la competencia y para su validez será necesaria la publicación.@La delegación de firma no alterará la competencia del órgano delegante y para su validez será necesaria su publicación.@1@El acuerdo de avocación se notificará a los interesados en el procedimiento con anterioridad o de forma simultánea a la resolución final que se dicte.
Cuando en los órganos colegiados se asista a distancia los acuerdos se entenderán adoptados:@En el lugar donde tenga la sede el órgano colegiado y, en su defecto, donde esté ubicada la presidencia.@Donde esté ubicada la presidencia y, en su defecto, en el lugar donde tenga la sede el órgano colegiado.@Donde esté ubicado el Secretario y, en su defecto, en el lugar donde tenga la sede el órgano colegiado.@En el lugar donde tenga la sede el órgano colegiado y, en su defecto, donde esté ubicado el Secretario.@1@En el lugar donde tenga la sede el órgano colegiado y, en su defecto, donde esté ubicada la presidencia.
La iniciativa normativa debe estar justificada por una razón de interés general, basarse en una identificación clara de los fines perseguidos y ser el instrumento más adecuado para garantizar su consecución:@En virtud del principio de proporcionalidad.@En virtud de los principios de transparencia y eficiencia.@En virtud de los principios de necesidad y eficacia.@En virtud del principio de seguridad jurídica.@3@En virtud de los principios de necesidad y eficacia.
En virtud del deber de colaboración entre las Administraciones Públicas, deberán:@Garantizar la coherencia de sus actuaciones.@Asumir compromisos específicos en aras de una acción común.@Respetar el ejercicio legítimo por las otras Administraciones de sus competencias.@Compartir el uso de recursos comunes, salvo que no resulte posible o se justifique en términos de su mejor aprovechamiento.@3@Respetar el ejercicio legítimo por las otras Administraciones de sus competencias.
Los poderes inscritos en el registro electrónico de apoderamientos:@Tendrán una validez máxima de tres años a contar desde la fecha de inscripción pudiendo el poderdante revocarlos o prorrogarlos antes de la finalización del plazo.@Tendrán una validez máxima de cinco años a contar desde la fecha de inscripción pudiendo el poderdante revocarlos pero no prorrogarlos antes de la finalización del plazo.@Tendrán una validez máxima de tres años a contar desde la fecha de inscripción pudiendo el poderdante prorrogarlos pero no revocarlos antes de la finalización del plazo.@Tendrán una validez máxima de cinco años a contar desde la fecha de inscripción pudiendo el poderdante revocarlos o prorrogarlos antes de la finalización de dicho plazo.@4@Tendrán una validez máxima de cinco años a contar desde la fecha de inscripción pudiendo el poderdante revocarlos o prorrogarlos antes de la finalización de dicho plazo.
Tienen capacidad de obrar ante las Administraciones Públicas:@Los patrimonios independientes cuando la ley lo declare expresamente.@Los menores incapacitados.@Las uniones sin personalidad jurídica cuando así se reconozca reglamentariamente.@Las asociaciones representativas de intereses económicos cuando así se reconozca reglamentariamente.@1@Los patrimonios independientes cuando la ley lo declare expresamente.
Cuando el interesado en un procedimiento administrativo fuera notificado de una misma resolución tanto en papel como por medios electrónicos, se tomará como fecha de notificación:@Siempre la fecha de la notificación llevada a cabo por medios electrónicos.@Siempre la fecha de la notificación llevada a cabo en papel.@La fecha de la notificación que se produzca en primer lugar, cualquiera que sea el cauce de la misma.@La fecha de la notificación que se produzca en último lugar, cualquiera que sea el cauce de la misma.@3@La fecha de la notificación que se produzca en primer lugar, cualquiera que sea el cauce de la misma.
Contra el acuerdo de acumulación de procedimientos administrativos, fundada en su identidad sustancial o íntima conexión:@No cabe la interposición de recurso alguno.@Cabe la interposición de cualquier recurso administrativo ordinario.@Solo cabe la interposición de recurso de reposición, sin que frente a la resolución de este último quepa la interposición de recurso de alzada.@Solo es posible la interposición de recurso extraordinario de revisión.@1@No cabe la interposición de recurso alguno.
Las notificaciones de los actos administrativos a través de medios electrónicos se entenderán practicadas en el momento en que se produzca:@Su puesta a disposición del interesado en la sede electrónica de la Administración o su envío por esta última a la dirección electrónica habilitada única.@El acceso a su contenido por el interesado o su representante.@El envío del aviso de la notificación al dispositivo electrónico y/o dirección de correo electrónico elegidos por el interesado o su presentante.@La lectura del aviso de la notificación remitido al dispositivo electrónico y/o dirección de correo electrónico elegidos por el interesado o su representante.@2@El acceso a su contenido por el interesado o su representante.
Conforme a lo dispuesto en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, son nulos de pleno derecho los actos de las Administraciones Públicas que:@Incurran en desviación de poder.@Sean dictados por órgano jerárquicamente incompetente.@Lesionen derechos susceptibles de amparo constitucional.@Carezcan de los requisitos formales indispensables para alcanzar su fin o den lugar a la indefensión de los interesados.@3@Lesionen derechos susceptibles de amparo constitucional.
Si con ocasión de la tramitación de un procedimiento de revisión de oficio de una disposición administrativa, se apreciase la concurrencia de las circunstancias previstas en la Ley para indemnizar a los interesados por los daños derivados de los actos de aplicación de aquélla, la Administración:@Deberá suspender el procedimiento de revisión de oficio, a fin de tramitar los correspondientes procedimientos de responsabilidad patrimonial con anterioridad a la resolución de aquél.@Al declarar la nulidad, podrá establecer, en la misma resolución, las indemnizaciones que proceda reconocer a los interesados, sin que puedan subsistir, en este caso, los actos firmes dictados en aplicación de la disposición.@Podrá establecer, en la misma resolución que declare la nulidad, las indemnizaciones que quepa reconocer a los interesados, sin perjuicio de que subsistan los actos firmes dictados en aplicación de la disposición.@Continuará la tramitación del procedimiento de revisión de oficio hasta su resolución, sin que en esta última pueda incluir pronunciamiento alguno sobre la eventual indemnización de los interesados, a cuyo efecto deberán tramitarse, en su caso, los procedimientos de responsabilidad patrimonial que resulten procedentes.@3@Podrá establecer, en la misma resolución que declare la nulidad, las indemnizaciones que quepa reconocer a los interesados, sin perjuicio de que subsistan los actos firmes dictados en aplicación de la disposición.
¿Puede la Administración inadmitir a trámite la solicitud de revisión de oficio de un acto administrativo?@No, en ningún caso.@Solo cuando la solicitud de rev1s1on de oficio sea extemporánea, sin necesidad de recabar, en este caso, el dictamen del Consejo de Estado u órgano consultivo equivalente de la Comunidad Autónoma.@Sí, cuando la solicitud no se base en alguna de las causas de nulidad previstas en la Ley, siempre que medie el dictamen del Consejo de Estado u órgano consultivo equivalente de la Comunidad Autónoma.@Sí, cuando la solicitud carezca manifiestamente de fundamento, sin necesidad de recabar dictamen del Consejo de Estado u órgano consultivo equivalente de la Comunidad Autónoma.@4@Sí, cuando la solicitud carezca manifiestamente de fundamento, sin necesidad de recabar dictamen del Consejo de Estado u órgano consultivo equivalente de la Comunidad Autónoma.
Cuando para la ejecución forzosa de un acto administrativo fuese necesaria la entrada en el domicilio del afectado:@La Administración podrá llevarla a cabo por sí misma, sin que medie el consentimiento del titular del domicilio ni autorización judicial, conforme a su prerrogativa de autotutela ejecutiva, sin que sea preciso informar posteriormente a la autoridad judicial.@La Administración podrá llevarla a cabo por sí misma, sin necesidad del consentimiento del titular del domicilio ni autorización judicial, siempre que dé cuenta de su actuación a la autoridad judicial en los cinco días siguientes a la ejecución forzosa.@La Administración no podrá llevarla a cabo en ningún caso sin el consentimiento del titular del domicilio o, en su defecto, de la autorización judicial.@La Administración deberá desistir en todo caso de dicha forma de ejecución y acudir a otros medios de ejecución alternativos que no exijan la entrada en el domicilio del afectado.@3@La Administración no podrá llevarla a cabo en ningún caso sin el consentimiento del titular del domicilio o, en su defecto, de la autorización judicial.
El instructor de un procedimiento administrativo, ¿puede rechazar las pruebas propuestas por los interesados?@No, en ningún caso.@No, salvo que la resolución del procedimiento sea susceptible de recurso en la vía administrativa.@Si, sin necesidad de motivación, cuando sean manifiestamente improcedentes en relación con el objeto del procedimiento.@Si, cuando resulten improcedentes o innecesarias y siempre mediante resolución motivada.@4@Si, cuando resulten improcedentes o innecesarias y siempre mediante resolución motivada.
Cuando en un procedimiento administrativa la prueba consista en la emisión de un informe de un órgano administrativo, organismo público o entidad de derecho público, se entenderá que dicho informe tiene carácter:@Facultativo.@Preceptivo.@Vinculante.@Exclusivo y excluyente de otros medios probatorios.@2@Preceptivo.
La incomparecencia en el trámite de información pública abierto durante la tramitación de un procedimiento administrativo:@Impedirá a los interesados la interposición de los recursos administrativos que procedan contra la resolución definitiva del procedimiento, pudiendo interponer, contra la misma, los recursos contencioso-administrativos que resultasen procedentes.@Impedirá a los interesados la interposición de los recursos administrativos o contencioso­ administrativos que procedan contra la resolución definitiva del procedimiento.@No impedirá a los interesados la interposición de los recursos que procedan contra la resolución definitiva del procedimiento.@No impedirá a los interesados la interposición de los recursos que procedan contra la resolución definitiva del procedimiento, siempre que se justifiquen adecuadamente los motivos que impidieron su incomparecencia en el trámite de información pública.@3@No impedirá a los interesados la interposición de los recursos que procedan contra la resolución definitiva del procedimiento.
Contra las disposiciones administrativas de carácter general:@Cabe la interposición del recurso extraordinario de revisión.@Cabe la interposición de recurso potestativo de reposición, ante el mismo órgano que aprobó la disposición.@Cabe la interposición de recurso de alzada ante el órgano superior jerárquico al que aprobó la disposición.@No cabe la interposición de recurso en vía administrativa.@4@No cabe la interposición de recurso en vía administrativa.
Conforme a la Ley 39/2015 de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, la competencia para la resolución del recurso extraordinario de revisión contra los actos firmes en vía administrativa corresponde al:@Órgano administrativo que dictó el acto impugnado.@Órgano superior jerárquico a aquel que dictó el acto impugnado.@Juzgado o Tribunal de lo contencioso-administrativo que resulte competente por razón de la materia y del territorio.@Consejo de Estado u órgano consultivo equivalente de las Comunidades Autónomas.@1@Órgano administrativo que dictó el acto impugnado.
El plazo máximo para dictar y notificar la resolución del recurso de alzada será de:@Un mes.@Un mes para dictar la resolución y diez días hábiles para su notificación.@Tres meses.@Tres meses para dictar la resolución y diez días hábiles para su notificación.@3@Tres meses.
La declaración de lesividad para el interés público de los actos administrativos favorables a los interesados:@Conlleva la nulidad de dichos actos administrativos, sin necesidad de indemnización alguna en favor de los interesados.@Conlleva la nulidad de dichos actos, sin perjuicio de la indemnización de los interesados cuando resulte procedente.@Conlleva la revocación de tales actos administrativos, previo informe favorable del Consejo de Estado u órgano consultivo equivalente de las Comunidades Autónomas.@Habilita a la Administración a impugnar dichos actos ante la jurisdicción contencioso­ administrativa cuando sean anulables.@4@Habilita a la Administración a impugnar dichos actos ante la jurisdicción contencioso­ administrativa cuando sean anulables.
Interpuesto un recurso contencioso-administrativo, ¿de qué plazo dispone la Administración para remitir el expediente administrativo cuando la remisión de éste le sea requerida, por primera vez, por el Letrado o la Letrada de la Administración de Justicia?@5 días.@1O días.@15 días.@20 días.@4@20 días.
¿Cómo se denomina la forma de terminación del procedimiento iniciado mediante la interposición de un recurso contencioso-administrativo que se puede producir cuando la Administración demandada reconoce totalmente en vía administrativa las pretensiones del o de la demandante?@Desistimiento.@Allanamiento.@Acuerdo.@Satisfacción extraprocesal.@4@Satisfacción extraprocesal.
¿Qué orden jurisdiccional es el competente para conocer de la reclamación, presentada por un funcionario o una funcionaria, de responsabilidad derivada de los daños sufridos como consecuencia del incumplimiento por la Administración para la que prestan servicios de la normativa de prevención de riesgos laborales?@El orden jurisdiccional contencioso-administrativo.@El orden jurisdiccional civil.@El orden jurisdiccional social.@El orden jurisdiccional penal.@3@El orden jurisdiccional social.
A efectos de la 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, el Servicio de Salud de Castilla-La Mancha:@No está incluido en su ámbito de aplicación subjetiva.@Forma parte del sector público, pero no es un poder adjudicador.@Es un organismo autónomo y por tanto tiene la consideración de Administración Pública.@Es un poder adjudicador no Administración Pública.@3@Es un organismo autónomo y por tanto tiene la consideración de Administración Pública.
Los pliegos de cláusulas administrativas particulares:@No requieren aprobación.@Deberán aprobarse una vez formalizado el contrato.@Deberán aprobarse previamente a la autorización del gasto o conjuntamente con ella.@Deberán aprobarse siempre con posterioridad a la aprobación de los pliegos de prescripciones técnicas.@3@Deberán aprobarse previamente a la autorización del gasto o conjuntamente con ella.
Con carácter general los contratos administrativos se perfeccionan:@Con su adjudicación.@Con su formalización.@Con su comunicación al Registro de Contratos del Sector Público.@Con su publicación en el Perfil del Contratante.@2@Con su formalización.
Según la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, la duración de un acuerdo marco:@No podrá exceder de cuatro años, salvo en casos excepcionales, debidamente justificados.@No podrá exceder de seis años, salvo en casos excepcionales, debidamente justificados.@No podrá exceder, en ningún caso, de cinco años.@Será coincidente, en cualquier caso, con la de sus contratos basados.@1@No podrá exceder de cuatro años, salvo en casos excepcionales, debidamente justificados.
El acuerdo de adjudicación de un contrato administrativo de obras cuyo valor estimado asciende a 5.000.000 euros:@Podrá ser objeto de recurso de alzada.@Podrá ser objeto de recurso de reposición.@No es susceptible de recurso ordinario en vía administrativa.@Podrá ser objeto de recurso especial en materia de contratación.@4@Podrá ser objeto de recurso especial en materia de contratación.
El acta de comprobación del replanteo:@Se levantará dentro del plazo que se consigne en el contrato, el cual no podrá ser superior a dos meses desde la fecha de su formalización salvo casos excepcionales justificados.@Determina el comienzo de la ejecución del contrato de obras.@Se levantará una vez adjudicado el contrato de obras, pero siempre antes de su formalización.@Se levantará como requisito previo a la aprobación del proyecto de obras.@2@Determina el comienzo de la ejecución del contrato de obras.
Salvo pacto en contrario, los gastos de la entrega y transporte de los bienes objeto de un contrato administrativo de suministro al lugar convenido:@Serán por cuenta de la Administración.@Serán por cuenta del contratista.@Serán soportados por ambas partes.@Dichos gastos serán deducidos de la garantía definitiva constituida por el contratista a favor del órgano de contratación.@2@Serán por cuenta del contratista.
La Administración podrá gestionar indirectamente, mediante contrato de concesión de servicios:@Los servicios de su titularidad o competencia siempre que sean susceptibles de explotación económica por particulares.@Cualquier servicio siempre que haya establecido previamente su régimen jurídico.@Cualquier servicio que implique el ejercicio de la autoridad inherente a los poderes públicos.@Únicamente aquellos servicios relacionados en el Anexo IV de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de contratos del sector público.@1@Los servicios de su titularidad o competencia siempre que sean susceptibles de explotación económica por particulares.
Los procedimientos de naturaleza sancionadora:@Se podrán iniciar de oficio o a instancia de parte.@Se iniciarán siempre de oficio.@Se iniciarán de oficio o por denuncia de los afectados por el hecho que pudiera ser constitutivo de una infracción.@Se iniciarán de oficio o a instancia del inculpado, en cuyo caso éste tendrá derecho a obtener una reducción de la sanción.@2@Se iniciarán siempre de oficio.
En los procedimientos sancionadores, cuando las conductas sancionadas hubieran causado daños o perjuicios a las Administraciones y la cuantía destinada a indemnizar estos daños no hubiera quedado determinada en el expediente, se fijará mediante un procedimiento complementario. La resolución de ese procedimiento complementario:@Será ejecutiva cuando no quepa contra ella ningún recurso en vía administrativa.@Será ejecutiva cuando transcurra el plazo para la interposición de recurso contencioso­ administrativo sin que se haya interpuesto el mismo@Será inmediatamente ejecutiva@Será ejecutiva cuando sea firme tanto en vía administrativa como, en su caso, judicial.@3@Será inmediatamente ejecutiva
La gestión indirecta de un servicio que consiste en que la Administración encomienda a título oneroso a una o varias personas, naturales o jurídicas, la gestión de un servicio cuya prestación sea de su titularidad o competencia, y cuya contrapartida venga constituida bien por el derecho a explotar los servicios objeto del contrato o bien por dicho derecho acompañado del de percibir un precio, cuando implica la transferencia al contratista del riesgo operacional, se encuadra en la figura jurídica siguiente:@Contrato de gestión interesada@Contrato de gestión de servicios@Contrato de servicios@Contrato de concesión de servicios@4@Contrato de concesión de servicios
Las bases reguladoras de la concesión de subvenciones se aprobarán por@Orden del Consejero competente en materia de Hacienda@Orden del Consejero competente por razón de la materia o al que esté adscrito el órgano o entidad concedente@Decreto del Consejo de Gobierno@Resolución de la Intervención General@2@Orden del Consejero competente por razón de la materia o al que esté adscrito el órgano o entidad concedente
Según la Ley de Patrimonio de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha, los valores y títulos representativos de acciones y participaciones del capital de sociedades mercantiles, tienen la consideración de:@Derechos de dominio público afectos a un servicio público.@Derechos de dominio público afectos al presupuesto de la Administración.@Derechos patrimoniales@Derechos de dominio público o patrimoniales, según que la participación de la Administración en la sociedad sea superior o inferior al 50% del capital.@3@Derechos patrimoniales
Si en un procedimiento expropiatorio transcurrieran cuatro años sin que el pago de la cantidad fijada como justo precio se haga efectivo o se consigne,@La Administración expropiante culpable de la demora estará obligada a abonar al expropiado una indemnización que consistirá en el interés legal del justo precio hasta el momento en que se haya determinado.@Procederá ejercer el derecho de reversión@Habrá de procederse a evaluar de nuevo las cosas o derechos objeto de expropiación@Se actualizará la cantidad fijada como justo precio con el Índice de Precios al Consumo@3@Habrá de procederse a evaluar de nuevo las cosas o derechos objeto de expropiación
En los supuestos de concurrencia de varias Administraciones en la producción del daño, que no dimane de la gestión de fórmulas conjuntas de actuación, la responsabilidad patrimonial:@Siempre será solidaria.@Siempre se fijará para cada Administración atendiendo a los criterios de competencia, interés público tutelado e intensidad de la intervención.@Corresponderá, en su caso, a la Administración a la que se dirija la reclamación de responsabilidad patrimonial.@Será solidaria si no es posible determinar la que pueda corresponder a cada Administración.@4@Será solidaria si no es posible determinar la que pueda corresponder a cada Administración.
Según la normativa vigente, en los procedimientos de responsabilidad patrimonial de la Administración de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha, es preceptivo el dictamen del Consejo Consultivo de Castilla-La Mancha cuando:@La indemnización solicitada sea igual o superior a 601 €.@La indemnización solicitada sea superior a 15.001 €.@La indemnización solicitada sea igual o superior a 50.000 €.@Cuando en la propuesta de resolución se fije una indemnización superior a 50.000 €.@2@La indemnización solicitada sea superior a 15.001 €.
Según la Ley de Empleo Público de Castilla-La Mancha los funcionarios interinos pueden ser contratados por exceso o acumulación de tareas durante un periodo de:@8 meses durante un periodo de 12 meses.@12 meses@6 meses durante un periodo de 12 meses@6 meses prorrogables hasta 12 meses@3@6 meses durante un periodo de 12 meses
Según la Ley de Empleo Público de Castilla-La Mancha la ejecución total de la Oferta de Empleo Público debe desarrollarse:@En el plazo máximo de un año a partir del día siguiente al de su publicación.@En el plazo improrrogable de 3 años a partir del día siguiente al de su publicación.@En el plazo de 3 años a partir de su publicación pudiendo prorrogarse excepcionalmente un año más.@En el plazo de un año a partir del día siguiente al de su publicación pudiendo prorrogarse un año más.@2@En el plazo improrrogable de 3 años a partir del día siguiente al de su publicación.
Según la Ley de Empleo Público de Castilla-La Mancha la perdida de la condición de funcionario se produce por:@Jubilación parcial.@Pena principal o accesoria de inhabilitación absoluta o especial para cargo público desde el momento en que se dicta.@Declaración en situación de excedencia forzosa.@Sanción disciplinaria de separación del servicio que tenga carácter firme en vía administrativa.@4@Sanción disciplinaria de separación del servicio que tenga carácter firme en vía administrativa.
Según la Ley de empleo Público de Castilla-La Mancha para poder participar en los procesos selectivos de promoción interna el personal funcionario de carrera debe poseer una antigüedad en el cuerpo o escala desde el que se promociona de:@Al menos 1 año de servicio activo en el mismo cuerpo o escala desde el que se promociona@Al menos 2 años de servicio activo en el cuerpo o escala desde el que se promociona.@Al menos 3 años de servicio en el mismo cuerpo o escala desde el que se promociona o de cualquier otra situación administrativa que conlleve reserva del puesto de trabajo@Al menos 5 años desde el ingreso en el cuerpo o escala desde el que se promociona.@2@Al menos 2 años de servicio activo en el cuerpo o escala desde el que se promociona.
El funcionario de carrera que adquiera la condición de personal funcionario al servicio de organizaciones internacionales será declarado en situación de:@Servicios especiales.@Servicio en otras Administraciones Públicas.@Excedencia voluntaria por prestación de servicios en el sector público.@Excedencia voluntaria por interés particular.@1@Servicios especiales.
Los órganos específicos de representación del personal funcionario de la Administración de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha son:@Delegado o Delegada de personal exclusivamente.@Delegado o Delegada de personal y la Junta de Personal@Juntas de representación.@Delegados o Delegadas de representación y Juntas de representación.@2@Delegado o Delegada de personal y la Junta de Personal
Las retribuciones básicas del personal funcionario:@Están integradas única y exclusivamente por el sueldo, los trienios y el complemento de destino.@Retribuyen las características de los puestos de trabajo.@Incluyen el incentivo por objetivos y las gratificaciones extraordinarias en su caso.@Se fijan en la Ley de Presupuestos Generales del Estado.@4@Se fijan en la Ley de Presupuestos Generales del Estado.
La Ley 53/1984 de 26 de diciembre de Incompatibilidades del Personal al Servicio de las Administraciones Públicas será de aplicación:@Sólo a los funcionarios públicos.@Al personal que preste servicios en Empresas en que la participación del capital, directa o indirectamente, de las Administraciones Públicas sea superior al 30 %.@Al personal al servicio de entidades, corporaciones de derecho público, fundaciones y consorcios cuyos presupuestos se doten ordinariamente en más de un 40 % con subvenciones u otros ingresos procedentes de las Administraciones Públicas.@Al personal al servicio del Banco de España y de las instituciones financieras públicas.@4@Al personal al servicio del Banco de España y de las instituciones financieras públicas.
Según el Estatuto de Autonomía de Castilla-La Mancha, la competencia en materia de obras públicas de interés para la región, dentro de su propio territorio, que no sean de interés general del Estado ni afecten a otra Comunidad Autónoma:@Es compartida entre el Estado y la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha correspondiendo a ésta, en los términos que establezcan las leyes y normas reglamentarias que en desarrollo de su legislación dicte el Estado, la función ejecutiva en la materia.@Es compartida entre el Estado y la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha correspondiendo a ésta el desarrollo legislativo en la materia en el marco siempre de la legislación básica del Estado y, en su caso, en los términos que la misma establezca.@Es exclusiva de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha.@Es exclusiva del Estado.@3@Es exclusiva de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha.
La aprobación definitiva de los Planes de Ordenación Municipal previstos en el texto refundido de la Ley de Ordenación del Territorio y de la Actividad Urbanística de Castilla­ La Mancha corresponde a:@La persona titular de la Alcaldía del municipio.@El pleno del Ayuntamiento del municipio.@La Consejería competente en materia territorial y urbanística.@El Consejo de Gobierno de Castilla-La Mancha.@3@La Consejería competente en materia territorial y urbanística.
A efectos de su inscripción en la división correspondiente del Registro de Demandantes de Vivienda de Protección Pública de la Junta de Comunidades de Castilla­ La Mancha, se consideran incluidos entre los colectivos de atención preferente los siguientes:@Jóvenes menores de 36 años.@Inmigrantes sin permiso de residencia, siempre que se hayan iniciado los trámites para la obtención de dicho permiso y éste no haya sido denegado.@Familias monoparentales, con o sin hijos o hijas.@Deudores hipotecarios en riesgo de incurrir en causa de desahucio.@1@Jóvenes menores de 36 años.
El artículo 40 de la Ley 9/1999, de 26 de mayo, de Conservación de la Naturaleza clasifica, clasifica os espacios naturales protegidos en alguna de las siguientes categorías:@Parque nacional@Reserva estratégica@Paraje protegido.@Paisaje protegido@4@Paisaje protegido
El artículo 6 de la Ley 9/2003, de 20 de marzo, de vías pecuarias de Castilla-La Mancha establece la clasificación de las vías pecuarias en función de:@Su anchura, itinerario e interés.@Su titularidad, itinerario e interés.@Su titularidad únicamente.@Su itinerario únicamente.@1@Su anchura, itinerario e interés.
En materia de ordenación farmacéutica, la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha tiene la siguiente competencia:@Competencia exclusiva.@Competencia de desarrollo legislativo y ejecución.@Solo competencia ejecutiva.@Carece de competencia.@2@Competencia de desarrollo legislativo y ejecución.
El Sistema Público de Servicios Sociales, se organiza en torno a los siguientes niveles de atención, coordinados y complementarios entre sí:@Servicios Sociales de Base, Servicios Sociales Comunitarios y Servicios Sociales Especializados@Servicios Sociales Locales y Servicios Sociales Autonómicos@Servicios Sociales de Área y Servicios Sociales de Zona.@Servicios Sociales de Atención Primaria y Servicios Sociales de Atención Especializada@4@Servicios Sociales de Atención Primaria y Servicios Sociales de Atención Especializada
En relación a la elección de centro docente en el sistema educativo de la Comunidad Autónoma, la Ley de Educación de Castilla-La Mancha dispone que:@El Consejo de Gobierno de Castilla-La Mancha establecerá un procedimiento común de admisión en todos los centros docentes públicos y privados.@La Consejería competente en materia de educación establecerá un procedimiento común de admisión en todos los centros docentes públicos y privados.@El Consejo de Gobierno de Castilla-La Mancha establecerá un procedimiento común de admisión en los centros docentes públicos y en los centros privados concertados.@La Consejería competente en materia de educación establecerá un procedimiento común de admisión en los centros docentes públicos y en los centros privados concertados.@3@El Consejo de Gobierno de Castilla-La Mancha establecerá un procedimiento común de admisión en los centros docentes públicos y en los centros privados concertados.
Según el Texto Refundido de la Ley del Estatuto de los Trabajadores es una relación laboral de carácter especial:@Los trabajos realizados a título de amistad, benevolencia o buena vecindad.@La de los estibadores portuarios que presten servicio a través de entidades de puesta a disposición de trabajadores a las empresas titulares de licencias del servicio portuario de manipulación de mercancías, siempre y cuando dichas entidades desarrollen su actividad exclusivamente en el ámbito portuario.@La de los deportistas no profesionales.@La de los trabajadores con discapacidad que presten sus servicios en los centros especiales de empleo.@4@La de los trabajadores con discapacidad que presten sus servicios en los centros especiales de empleo.
Según el Texto Refundido de la Ley del Estatuto de los Trabajadores el empresario está obligado a comunicar a la oficina pública de empleo el contenido de los contratos que celebre en el plazo de:@Al día siguiente a su concertación.@15 días siguientes a su concertación.@20 días siguientes a su concertación.@1O días siguientes a su concertación.@4@1O días siguientes a su concertación.
Indique cuál de estas afirmaciones es correcta respecto a los contratos formativos:@La duración mínima del contrato de trabajo en prácticas será seis meses y la máxima de cuatro años.@Salvo lo dispuesto en convenio colectivo, el periodo de prueba para los contratos en prácticas celebrados con trabajadores que estén en posesión de título de grado superior, no podrá ser superior a un mes.@La duración mínima del contrato de formación y aprendizaje será de un año y la máxima de dos.@El contrato para la formación y el aprendizaje se podrá celebrar con mayores de dieciséis y menores de veinticinco años que reúnan los requisitos exigidos para ello.@4@El contrato para la formación y el aprendizaje se podrá celebrar con mayores de dieciséis y menores de veinticinco años que reúnan los requisitos exigidos para ello.
Señale cuál de las siguientes afirmaciones es correcta respecto al salario:@Se considera salario solo la totalidad de las percepciones en dinero que recibe el trabajador.@Tendrán la consideración de salario las cantidades que reciba el trabajador en concepto de indemnización por traslados.@En las relaciones laborales de carácter especial el salario en especie podrá superar el treinta por ciento de las percepciones salariales.@La estructura del salario se determinará mediante la negociación colectiva o, en su defecto, en el contrato individual.@4@La estructura del salario se determinará mediante la negociación colectiva o, en su defecto, en el contrato individual.
AI trabajador que por su designación o elección para un cargo público no pueda asistir al trabajo se le concederá una:@Excedencia forzosa con derecho a la conservación del puesto a su reingreso pero no al cómputo de la antigüedad de su vigencia.@Excedencia voluntaria por interés particular sin derecho a la conservación del puesto de trabajo a su reingreso.@Excedencia voluntaria con derecho a la conservación del puesto de trabajo a su reingreso.@Excedencia forzosa que dará derecho a la conservación del puesto y al cómputo de la antigüedad de su vigencia.@4@Excedencia forzosa que dará derecho a la conservación del puesto y al cómputo de la antigüedad de su vigencia.
Constituye causa objetiva para la extinción del contrato:@La disminución continuada y voluntaria en el rendimiento de trabajo normal o pactado.@La ineptitud del trabajador conocida o sobrevenida con posterioridad a su colocación efectiva en la empresa.@Por faltas de asistencia al trabajo, aun justificadas pero intermitentes que alcance el veinte por ciento en cuatro meses consecutivos.@El abuso de confianza en el desempeño del trabajo.@2@La ineptitud del trabajador conocida o sobrevenida con posterioridad a su colocación efectiva en la empresa.
Según el Texto Refundido de la Ley del Estatuto de los Trabajadores el ejercicio de la acción del trabajador contra el despido caducará:@A los 20 días hábiles siguientes de aquel en que se hubiera producido.@A los 30 días hábiles siguientes de aquel en que se hubiera producido.@A los 20 días naturales siguientes de aquel en que se hubiera producido.@A los 15 días siguientes de aquel en que se hubiera producido.@1@A los 20 días hábiles siguientes de aquel en que se hubiera producido.
Según el Texto Refundido de la Ley del Estatuto de los Trabajadores la duración de los convenios es:@De un año prorrogable por otro más si no media denuncia expresa de las partes.@De dos años prorrogables por otro más si no media denuncia expresa de las partes.@De cuatro años prorrogables por otro más si no media denuncia expresa de las partes.@La que establezcan las partes negociadoras, pudiendo eventualmente pactarse distintos periodos de vigencia para cada materia o grupo homogéneo de materias dentro del mismo convenio.@4@La que establezcan las partes negociadoras, pudiendo eventualmente pactarse distintos periodos de vigencia para cada materia o grupo homogéneo de materias dentro del mismo convenio.
Según el VIII Convenio Colectivo para el personal laboral de la Administración de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha el órgano de interpretación, vigilancia y control de lo pactado en el convenio es:@La Comisión Negociadora.@La Comisión Paritaria.@La Comisión Mixta.@La Comisión conjunta.@2@La Comisión Paritaria.
La cuantía de la prestación por desempleo se calculará aplicando a la base los siguientes porcentajes:@El 60 por ciento durante los ciento ochenta primeros días y el 40 por ciento a partir del día ciento ochenta y uno.@El 70 por ciento durante los ciento ochenta primeros días y el 40 por ciento a partir del día ciento ochenta y uno.@El 60 por ciento durante los ciento ochenta primeros días y el 50 por ciento a partir del día ciento ochenta y uno.@El 70 por ciento durante los ciento ochenta primeros días y el 50 por ciento a partir del día ciento ochenta y uno.@4@El 70 por ciento durante los ciento ochenta primeros días y el 50 por ciento a partir del día ciento ochenta y uno.
Según el Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social, el subsidio por incapacidad temporal:@En caso de accidente de trabajo o enfermedad profesional, se abonará a partir del mismo día que causa baja en el trabajo.@En caso de enfermedad común se abonará a partir del cuarto día de baja en el trabajo, si bien desde el cuarto al decimoquinto de baja, ambos inclusive, el subsidio estará a cargo del empresario.@Durante la situación de cierre patronal se tendrá derecho al subsidio por incapacidad temporal.@En caso de accidente no laboral se abonará a partir del segundo día de baja en el trabajo, si bien desde el segundo al decimoquinto de baja, ambos inclusive, el subsidio estará a cargo del empresario.@2@En caso de enfermedad común se abonará a partir del cuarto día de baja en el trabajo, si bien desde el cuarto al decimoquinto de baja, ambos inclusive, el subsidio estará a cargo del empresario.
Las prestaciones económicas por incapacidad permanente total consistirán:@En una cantidad a tanto alzado, salvo que el beneficiario fuese mayor de sesenta años, en cuyo caso consistirá en una pensión vitalicia.@En una cantidad a tanto alzado.@En una pensión vitalicia cuya cuantía podrá ser incrementada, en su caso, con un complemento destinado a remunerar a la persona que atienda al incapacitado.@En una pensión vitalicia, que podrá excepcionalmente ser sustituida por una indemnización a tanto alzado cuando el beneficiario fuese menor de sesenta años.@4@En una pensión vitalicia, que podrá excepcionalmente ser sustituida por una indemnización a tanto alzado cuando el beneficiario fuese menor de sesenta años.
De conformidad con lo establecido en el art. 8 del Texto Refundido de la Ley de Hacienda de Castilla-La Mancha, aprobado por Decreto Legislativo 1/2002, de 19 de noviembre, la recaudación de los derechos económicos de la Hacienda Pública de Castilla­ La Mancha corresponde a:@La Intervención General@La actual Consejería de Hacienda y Administraciones Públicas@A cada Consejería, en función del tipo de derecho económico a recaudar.@A la Caja General de Depósitos.@2@La actual Consejería de Hacienda y Administraciones Públicas
Según el artículo 3.2 de la Ley Orgánica 2/2012, de 27 de abril, de Estabilidad Presupuestaria y Sostenibilidad Financiera se entenderá por estabilidad presupuestaria de las Administraciones Públicas:@La situación superávit financiero.@La situación de equilibrio o superávit estructural.@La situación de déficit financiero con superávit estructural@La situación de equilibrio financiero y déficit estructural.@2@La situación de equilibrio o superávit estructural.
A los créditos contenidos en los estados de gastos de los Presupuestos Generales se aplicarán las siguientes clasificaciones:@Clasificación económica, clasificación financiera y clasificación orgánica.@Clasificación funcional, financiera y por programas.@Clasificación orgánica, funcional y económica.@Clasificación financiera, funcional y orgánica.@3@Clasificación orgánica, funcional y económica.
La gestión del Presupuesto de gastos se realiza a través de las siguientes fases:@Aprobación de gasto, compromiso de gasto, reconocimiento de la obligación y extinción de la obligación.@Aprobación del gasto y ordenación material del pago.@Reconocimiento del derecho y extinción del derecho.@Autorización del gasto y ejecución del pago.@1@Aprobación de gasto, compromiso de gasto, reconocimiento de la obligación y extinción de la obligación.
El control interno de la gestión económica y financiera del sector público de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha se realiza mediante:@La fiscalización previa de actos de contenido económico.@La función interventora y el control financiero@La fiscalización previa de actos de contenido económico y su toma de razón en contabilidad.@Únicamente mediante la función interventora@2@La función interventora y el control financiero
¿Qué tipo de obligación es aquella en la que cada uno de los acreedores tiene derecho a pedir y cada uno de los deudores debe prestar íntegramente las cosas objeto de la misma?@Mancomunada.@Subsidiaria.@Condicional.@Solidaria.@4@Solidaria.
¿Qué se entiende por causa en los contratos onerosos para cada parte contratante?@El precio.@El ánimo de lucro.@La prestación o promesa de una cosa o servicio por la otra parte.@La mera liberalidad de los contratantes.@3@La prestación o promesa de una cosa o servicio por la otra parte.
¿Qué contratos pueden rescindirse?@Los válidamente celebrados, únicamente en los casos previstos en la ley.@Los que adolezcan de un vicio determinante de nulidad absoluta.@Los que adolezcan de un vicio determinante de anulabilidad.@Todos los contratos pueden rescindirse por voluntad de los contratantes.@1@Los válidamente celebrados, únicamente en los casos previstos en la ley.
Según el Código de comercio, ¿en qué momento adquieren personalidad jurídica las sociedades mercantiles?@Cuando celebren contratos.@Cuando se inscriban en el Registro Mercantil.@Cuando se constituyan.@Cuando se aprueben sus estatutos.@3@Cuando se constituyan.
¿A quién corresponde la representación de las sociedades de capital tanto en juicio como fuera de él?@A los administradores en la forma determinada por los estatutos.@A los socios.@A la Junta General.@A los socios fundadores, únicamente.@1@A los administradores en la forma determinada por los estatutos.
Es una característica del modelo de dirección pública gerencial:@El desempeño de puestos directivos se ejerce con carácter vitalicio@La existencia de limitación legal: no admite externos al servicio público@La existencia de un procedimiento público de selección basado en la demostración de posesión de competencias@El criterio de confianza política es predominante o exclusivo en el nombramiento de los puestos directivos@3@La existencia de un procedimiento público de selección basado en la demostración de posesión de competencias