Una de las siguientes afirmaciones es cierta, según la Constitución Española:@Las elecciones tendrán lugar una vez transcurridos sesenta días desde la terminación del mandato.@En cada provincia se elegirán tres Senadores por sufragio universal, libre, igual, directo y secreto por los votantes de cada una de ellas, en los términos que señale una ley orgánica.@Los miembros del Tribunal Constitucional, salvo su Presidente, pueden ser Senadores.@Las Cámaras podrán reunirse en sesiones extraordinarias a petición del Gobierno, de la Diputación Permanente o de la mayoría absoluta de los miembros de cualquiera de las Cámaras.@4@Las Cámaras podrán reunirse en sesiones extraordinarias a petición del Gobierno, de la Diputación Permanente o de la mayoría absoluta de los miembros de cualquiera de las Cámaras.
Según el título IV de la Constitución Española, del Gobierno y de la Administración, indique cuál de las siguientes afirmaciones es correcta:@Si el Congreso de los Diputados, por el voto de la mayoría absoluta de sus miembros, otorga su confianza a un candidato a la Presidencia del Gobierno, el Rey le nombrará Presidente.@La responsabilidad criminal del Presidente y de los demás miembros del Gobierno será exigible, en su caso, ante el Tribunal Constitucional.@Si se produce una acusación contra el Presidente del Gobierno por traición en el ejercicio de sus funciones, sólo podrá ser planteada por iniciativa de la mayoría absoluta del Congreso.@El acceso de los ciudadanos a los archivos y registros administrativos, salvo en lo que afecte a la seguridad y defensa del Estado, la averiguación de los delitos y la intimidad de las personas será regulado por Decreto del Ministerio del Interior.@1@Si el Congreso de los Diputados, por el voto de la mayoría absoluta de sus miembros, otorga su confianza a un candidato a la Presidencia del Gobierno, el Rey le nombrará Presidente.
La Constitución Española en su artículo 140 garantiza la autonomía de los municipios, que gozarán de personalidad jurídica plena. Su gobierno y administración corresponde a sus respectivos Ayuntamientos, integrados por los Alcaldes y los Concejales. En relación con el citado artículo, señale la respuesta correcta:@Los Concejales serán elegidos por los vecinos del municipio mediante sufragio universal, igual, libre, directo y secreto, en la forma establecida por la ley.@Los Concejales serán elegidos por el Alcalde mediante Acuerdo de la Alcaldía.@Los Alcaldes serán elegidos por el Pleno de la Diputación mediante sufragio universal, igual, libre, directo y secreto.@Las condiciones en las que proceda el régimen del concejo abierto se regularán por Decreto del Alcalde.@1@Los Concejales serán elegidos por los vecinos del municipio mediante sufragio universal, igual, libre, directo y secreto, en la forma establecida por la ley.
De conformidad con lo establecido en el artículo 85 de la Constitución Española las disposiciones del Gobierno que contengan legislación delegada reciben el título de:@Leyes orgánicas.@Decretos-leyes.@Reglamentos.@Decretos legislativos.@4@Decretos legislativos.
La Constitución Española establece en su artículo 167.3 que aprobada una reforma constitucional por las Cortes Generales:@Será sometida a referéndum para su ratificación cuando así lo soliciten, dentro de los 10 días siguientes a su aprobación, una mayoría absoluta de los miembros del Congreso.@Será sometida a referéndum para su ratificación cuando así lo soliciten, dentro de los 15 días siguientes a su aprobación, una décima parte de los miembros de cualquiera de las Cámaras.@Será sometida a referéndum para su ratificación cuando así lo soliciten, dentro del mes siguiente a su aprobación, una mayoría absoluta de los miembros del Senado.@Será sometida a referéndum para su ratificación cuando así lo soliciten, dentro de los 20 días siguientes a su aprobación, una décima parte de los miembros del Congreso.@2@Será sometida a referéndum para su ratificación cuando así lo soliciten, dentro de los 15 días siguientes a su aprobación, una décima parte de los miembros de cualquiera de las Cámaras.
La Constitución Española establece en su artículo 101 que en caso de fallecimiento del Presidente del Gobierno:@El Gobierno cesa.@Asume la Presidencia el Vicepresidente, en su caso, o el Ministro de mayor edad.@El Rey nombrará a un nuevo Presidente de entre el Consejo de Ministros.@El Congreso nombrará un nuevo Presidente del Gobierno de entre los miembros del Consejo de Ministros.@1@El Gobierno cesa.
¿De cuántos diputados se compone en la actualidad el Parlamento europeo elegibles en los 28 Estados miembros de la Unión Europea por sufragio universal, directo y por un período de cinco años?:@754 diputados.@766 diputados.@751 diputados.@700 diputados.@3@751 diputados.
Según lo establecido en el artículo 35 de la Ley 3/2001, de 3 de julio, del Gobierno y de la Administración de la Comunidad de Castilla y León, la organización de la Administración General de la Comunidad de Castilla y León responde a los principios de:@Agilidad en los procedimientos administrativos y en las actuaciones materiales de gestión.@División funcional y gestión territorial.@Simplicidad, claridad y proximidad al ciudadano.@Eficacia en el cumplimiento de sus objetivos, eficiencia en el uso de los recursos y responsabilidad por la gestión.@2@División funcional y gestión territorial.
Conforme al artículo 85 de la Ley 3/2001, de 3 de julio, del Gobierno y de la Administración de la Comunidad de Castilla y León, la Administración Institucional de la Comunidad de Castilla y León está constituida por las siguientes entidades:@Organismos autónomos y entes de derecho público.@Organismos autónomos y entes públicos de derecho privado.@Universidades públicas de Castilla y León adscritas a la Consejería de Educación.@Organismos autónomos y Universidades públicas.@2@Organismos autónomos y entes públicos de derecho privado.
El artículo 30.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, establece que, salvo que por ley o en el derecho de la Unión Europea se disponga otro cómputo, cuando los plazos se señalen por horas, se entiende que éstas son hábiles, teniendo esta condición:@Las horas de todos los días del año.@Las horas comprendidas entre las ocho y las veinte horas del día hábil correspondiente.@Las coincidentes con el horario de apertura de las oficinas de atención al público y los registros.@Todas las horas del día que formen parte de un día hábil.@4@Todas las horas del día que formen parte de un día hábil.
El artículo 52 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, regula la convalidación de los actos administrativos. De los que se relacionan, indique qué actos no son susceptibles de ser convalidados:@Los actos anulables, subsanando los vicios de que adolezcan.@Los actos dictados por órgano incompetente que no determine su nulidad.@Los actos dictados prescindiendo total y absolutamente del procedimiento legalmente establecido.@Los actos que incurran en la falta de alguna autorización.@3@Los actos dictados prescindiendo total y absolutamente del procedimiento legalmente establecido.
Los interesados podrán interponer recurso de alzada contra los actos administrativos no expresos, conforme al artículo 122 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, en el plazo siguiente:@Un mes, a partir del día siguiente a aquel en que, de acuerdo con su normativa específica, se produzcan los efectos del silencio administrativo.@Tres meses, a partir del día siguiente a aquel en que, de acuerdo con su normativa específica, se produzcan los efectos del silencio administrativo.@Seis meses, a partir del día siguiente a aquel en que, de acuerdo con su normativa específica, se produzcan los efectos del silencio administrativo.@En cualquier momento a partir del día siguiente a aquel en que, de acuerdo con su normativa específica, se produzcan los efectos del silencio administrativo@4@En cualquier momento a partir del día siguiente a aquel en que, de acuerdo con su normativa específica, se produzcan los efectos del silencio administrativo
Según la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, los actos administrativos contrarios al ordenamiento jurídico por los que se adquieren facultades o derechos cuando se carezca de los requisitos esenciales para su adquisición:@Son actos convalidables, si se subsana el vicio de que adolecen.@Son actos anulables, por incurrir en desviación de poder.@Son actos nulos de pleno derecho.@Estos actos solo pueden ser anulados mediante una resolución judicial, previa declaración de lesividad.@3@Son actos nulos de pleno derecho.
A tenor de lo establecido en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, indique cuál de estas formas no pone fin al procedimiento administrativo:@La resolución del procedimiento.@El desistimiento del derecho en que se funde la solicitud del interesado.@La declaración de caducidad del procedimiento.@La imposibilidad material de continuarlo por causas sobrevenidas.@2@El desistimiento del derecho en que se funde la solicitud del interesado.
Conforme a lo previsto en los artículos 79 y 80 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, los informes que se soliciten dentro del procedimiento administrativo:@Tienen el carácter de preceptivos, si así lo resuelve el órgano que ha iniciado el procedimiento.@Tienen el carácter de preceptivos, si así lo establece una norma legal o reglamentaria.@Tienen el carácter de preceptivos, si así lo establece una norma con rango de ley.@Como regla general tienen el carácter de facultativos, pero una vez solicitados son vinculantes.@3@Tienen el carácter de preceptivos, si así lo establece una norma con rango de ley.
El artículo 82 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, regula el trámite de audiencia, disponiendo que:@Una vez instruido el procedimiento, se pondrá de manifiesto a los interesados inmediatamente después de redactar la propuesta de resolución.@En este trámite los interesados podrán alegar y presentar los documentos y justificantes que estimen pertinentes, en un plazo no inferior a diez días ni superior a quince.@No se podrá prescindir del trámite de vista.@La audiencia a los interesados será posterior a la solicitud de informe del órgano competente para el asesoramiento jurídico.@2@En este trámite los interesados podrán alegar y presentar los documentos y justificantes que estimen pertinentes, en un plazo no inferior a diez días ni superior a quince.
Según el artículo 17.1 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, para la válida constitución del órgano colegiado, a efectos de la celebración de sesiones, deliberaciones y toma de acuerdos, se requerirá como regla general:@La asistencia presencial del Presidente y Secretario, o en su caso de quienes les suplan, y la mitad al menos de sus miembros.@La asistencia presencial del Presidente y Secretario, o en su caso de quienes les suplan, y un tercio al menos de sus miembros.@La asistencia presencial o a distancia del Presidente y Secretario, o en su caso de quienes les suplan, y la mitad al menos de sus miembros.@La asistencia presencial o a distancia del Presidente y Secretario, o en su caso de quienes les suplan, y un tercio al menos de sus miembros.@3@La asistencia presencial o a distancia del Presidente y Secretario, o en su caso de quienes les suplan, y la mitad al menos de sus miembros.
Según el artículo 8 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, la titularidad y el ejercicio de las competencias atribuidas a los órganos administrativos:@Podrán ser delegadas en otros órganos jerárquicamente dependientes de aquéllos.@Podrán ser desconcentradas en otros órganos jerárquicamente dependientes de aquéllos.@Podrán ser delegadas en cualquier otro órgano de la misma Administración.@Podrán ser desconcentradas en cualquier otro órgano de la misma Administración.@2@Podrán ser desconcentradas en otros órganos jerárquicamente dependientes de aquéllos.
Según la normativa en materia de órganos colegiados de las Administraciones Públicas establecida en la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, corresponde velar por la legalidad formal y material de las actuaciones del órgano colegiado y garantizar que los procedimientos y reglas de constitución y adopción de acuerdos son respetadas:@Al presidente y al secretario mancomunadamente.@Al presidente.@Al secretario.@A la totalidad de los miembros integrantes del órgano colegiado.@3@Al secretario.
Según la clasificación orgánica determinada en el artículo 94 de la Ley 2/2006, de 3 de mayo, de la Hacienda y del Sector Público de la Comunidad de Castilla y León, los créditos para gastos presupuestarios:@Se agruparán por programas y subprogramas de gasto.@Se agruparán en diferentes capítulos.@Se agruparán por Consejerías, Organismos Autónomos y Entes Públicos de Derecho Privado.@Los créditos asignados a los diferentes centros gestores se agruparán por secciones y servicios.@4@Los créditos asignados a los diferentes centros gestores se agruparán por secciones y servicios.
Según el artículo 2 del texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, a qué personal funcionario de las siguientes Administraciones Públicas no se aplican directamente sus disposiciones:@A los de la Administración General del Estado.@A los de las Cortes Generales.@A los de las Administraciones de las Comunidades autónomas@A los de las Universidades Públicas.@2@A los de las Cortes Generales.
Según lo establecido en el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público sobre el personal al servicio de las Administraciones Públicas indique cuál es estas respuestas es errónea:@Son funcionarios interinos los nombrados como tales para desempeñar funciones propias de funcionarios de carrera, entre otros supuestos, para la sustitución transitoria de sus titulares.@El personal laboral en las Administraciones Públicas puede tener la condición de fijo, por tiempo indefinido o temporal.@En todo caso, corresponden exclusivamente a los funcionarios públicos el ejercicio de las funciones que impliquen la participación directa o indirecta en el ejercicio de las potestades públicas o en la salvaguarda de los intereses generales del Estado y de las Administraciones Públicas.@Para la ejecución de programas de carácter temporal, no se contempla la posibilidad de nombrar funcionarios interinos.@4@Para la ejecución de programas de carácter temporal, no se contempla la posibilidad de nombrar funcionarios interinos.
El artículo 59 del texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público determina que en las ofertas de empleo público se reservará para ser cubiertas entre personas con discapacidad:@Un cupo no inferior al diez por ciento de las plazas vacantes ofertadas.@Un cupo no inferior al diez por ciento de las plazas vacantes ofertadas, de cuyo cupo, al menos, un dos por ciento se reservarán para ser cubiertas con personas con discapacidad intelectual.@Un cupo no inferior al siete por ciento de las plazas vacantes ofertadas, de cuyo cupo, al menos, un dos por ciento se reservarán para ser cubiertas con personas con discapacidad intelectual.@El Estatuto Básico del Empleado Público no fija un cupo mínimo, dejando su determinación a las leyes de Función Pública que se dicten en su desarrollo.@3@Un cupo no inferior al siete por ciento de las plazas vacantes ofertadas, de cuyo cupo, al menos, un dos por ciento se reservarán para ser cubiertas con personas con discapacidad intelectual.
Indique qué sistema de provisión de puestos de trabajo adscritos a personal funcionario no está recogido en La Ley 7/2005, de 24 de mayo, de la Función Pública de Castilla y León:@La reasignación de efectivos.@El traslado por razones de violencia de género.@La permuta.@El traslado por causa de salud o acoso laboral.@3@La permuta.
Conforme a lo establecido en el artículo 97 del Texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, el régimen de prescripción de las faltas o infracciones disciplinarias de los empleados públicos es el siguiente:@Las muy graves prescriben a los seis años; las graves, a los dos años y las leves, a los seis meses.@Las muy graves prescriben a los seis años; las graves, a los tres años y las leves, al mes.@Las muy graves prescriben a los tres años; las graves, a los dos años y las leves, a los seis meses.@Las muy graves prescriben al año; las graves, a los seis meses y las leves, al mes.@3@Las muy graves prescriben a los tres años; las graves, a los dos años y las leves, a los seis meses.
A cuál de estos colectivos de personal de la Administración de la Comunidad de Castilla y León no les será de aplicación el Régimen General de la Seguridad Social, según lo establecido en el artículo 79 de la Ley 7/2005, de 24 de mayo, de la Función Pública de Castilla y León:@Funcionarios de carrera de la Comunidad de Castilla y León de nuevo ingreso.@Funcionarios de la Comunidad de Castilla y León en prácticas.@Funcionarios del Régimen de Clases Pasivas del Estado transferidos a la Comunidad de Castilla y León.@Altos cargos de la Comunidad de Castilla y León que no sean funcionarios públicos. @3@Funcionarios del Régimen de Clases Pasivas del Estado transferidos a la Comunidad de Castilla y León.
Atendiendo a la estructura del estado de ingresos según la clasificación económica prevista en el artículo 100 de la Ley 2/2006, de 3 de mayo, de la Hacienda y del Sector Público de la Comunidad de Castilla y León, y conforme a la Orden de elaboración de los presupuestos generales de la Comunidad, señale la respuesta correcta:@Capítulo 1: Impuestos Directos.@Capítulo 2: Transferencias de Capital.@Capítulo 3: Impuestos Indirectos.@Capítulo 4: Ingresos Patrimoniales.@1@Capítulo 1: Impuestos Directos.
Según el artículo 31 de la Ley 13/2010, de 9 de diciembre, contra la violencia de género en Castilla y León, las empleadas públicas víctimas de violencia de género que presten sus servicios en la Administración de Castilla y León no tienen derecho a:@Solicitar excedencia por razón de violencia de género.@Poder justificar las ausencias del puesto de trabajo.@Reordenación del tiempo de trabajo.@Asesoramiento financiero gratuito por parte de la Administración.@4@Asesoramiento financiero gratuito por parte de la Administración.
En la normativa de Función Pública de la Comunidad de Castilla y León se regula la posibilidad de efectuar convocatorias específicas de pruebas selectivas para el acceso al empleo público de esta Administración destinadas a personas con discapacidad con especiales dificultades para el acceso al mercado ordinario de trabajo, entendiéndose a dichos efectos a:@Las personas con discapacidad intelectual con un grado de discapacidad reconocido igual o superior al treinta y tres por ciento.@Las personas con discapacidad sensorial con un grado de discapacidad reconocido igual o superior al sesenta y cinco por ciento.@Las personas con discapacidad física con un grado de discapacidad igual o superior al setenta por ciento.@Las personas con discapacidad física o sensorial con un grado de discapacidad igual o superior al setenta y tres por ciento.@1@Las personas con discapacidad intelectual con un grado de discapacidad reconocido igual o superior al treinta y tres por ciento.
En la clasificación de los Centros integrados en la Red de Atención a las personas víctimas de violencia de género de Castilla y León, regulada en la Ley 13/2010, de 9 de diciembre, no se encuentran:@Los centros de emergencia.@Los pisos tutelados.@Las casas de acogida.@Las residencias de acogida.@4@Las residencias de acogida.
DFH es a JLN como CEG es a:@IKM@GTR@GHY@HKM@1@IKM
¿Qué número continuaría la serie 4-7-6-10-8-13?@14@13@3@10@4@10
Señale el número de errores ortográficos en la frase siguiente: “Estubo pensatibo duránte interminables mínutos, pero, al final habia tomado una decision que le llebaba ha la tanquilidad”.@9@15@13@14 @1@9
Un mecanógrafo debe transcribir la siguiente cadena de caracteres: ORIGINAL: 57-45-26-15-66-23-1,5-32-12-7,9-8,5-9,3. COPIA: 57-54-26-1,5-66-23-1,5-23-12-7,9-8,5-93. ¿Cuántos errores ha cometido?@5@6@4@8@2@6
Entre la siguiente serie de palabras hay una con una incorrección:@Babieca – boato – visera – bizcocho – bullir – vestigio.@Convoy – bistec – pillo – borrufalla – exudar – extradicción.@Potaje – fingir – cognación – cinegético – agestarse – girasol.@Ornamento – mohíno – hollín – olmo – fehaciente – cohibir.@2@Convoy – bistec – pillo – borrufalla – exudar – extradicción.
Completa la siguiente serie numérica: 3, 7, 9, 21,27,61,@81@99@105@75@1@81
Continúa la serie: 21, 20, 22, 21, 23, 22, 24,@23@25@26@22@1@23
Señale la letra que continuaría la serie D F G I J K M N Ñ O@P@Q@R@S@2@Q
Señale la letra que continuaría la serie A E I M P T ...@V@X@W@Y @2@X
Una enciclopedia está dividida en 6 tomos. El tomo I comprende desde la A hasta COO; el tomo II desde COP hasta INC; el tomo III desde IND hasta LAM; el tomo IV desde LAN hasta ORT; el tomo V desde ORU hasta TIL; el tomo VI desde TIM hasta la Z. ¿A qué tomos corresponden las palabras JABATO y CONEJO?@JABATO al tomo IV y CONEJO al tomo II@JABATO al tomo IV y CONEJO al tomo III@JABATO al tomo II y CONEJO al tomo IV@JABATO al tomo III y CONEJO al tomo I@4@JABATO al tomo III y CONEJO al tomo I
Tiene usted la siguiente cadena de caracteres: 5 3 3 5 3 5 3 5 3 3 5 5 3 5 5 3 5 3 5 3 5 5 3 3 3 3 5 5 5 5 3 3 Agrupándolos en bloques de cuatro, sin cambiar el orden de los mismos, qué serie de letras resultaría sabiendo que: a= 5533 b= 5353 c= 5335 d= 3355 e= 3535 f= 3553@c – e – d – b – a – f – d – a@c – e – f – b – d – e – f – d@c – e – d – f – b – a – d – a@c – e – d – f – a – b – d – a@3@c – e – d – f – b – a – d – a
La palabra LABERINTOS es al nº 1234567890 como el nº 1239540 es a la palabra:@CALORES@LABORES@LABOREO@VALORES@2@LABORES
¿Cuál de las siguientes ordenaciones alfabéticas es correcta? :@Cama, cárcel, casa, caucho, cavernícola.@Acertijo, aciago, actor, acomodado, aciago.@Mahometano, mago, malsano, mapa, mantón.@Insípido, interés, integro, infantil, indígena@1@Cama, cárcel, casa, caucho, cavernícola.
De las siguientes oraciones simples, señale la que es desiderativa u optativa:@¡Ojalá me hubiesen aprobado!@Vas a la tienda y traes pan.@Salid de ahí pronto.@Tal vez estudia mucho @1@¡Ojalá me hubiesen aprobado!
Señalar la proposición falsa: se escribe con “b”,@Delante de consonante y después de “m”.@Los adjetivos terminados en “bundo”@Las palabras que empiezan por “ad”@Las palabras que empiezan por “bibl, bu, bur y bus”@3@Las palabras que empiezan por “ad”
Indique que palabra es sinónimo de “inhumar”:@Desenterrar@Sepultar@Ahumar@Exhumar@2@Sepultar
Señalar la palabra escrita correctamente:@Avobedar@Absolber@Absorber@Adstraer@3@Absorber
¿Cuántas de las siguientes palabras son esdrújulas? CUIDADOR, METÓDICO, ESTRAMBÓTICO, ÁBREMELO,VÁSTAGO@1@2@3@4@3@3
¿Qué número inicia la serie: …7, 11, 16, 22…@2@5@1@4@4@4
Sabiendo que al número 2 se le asocia el 5, y que al número 4 se le asocia el 9, ¿qué número debe asociarse al 7?@12@15@13@16@2@15
Señale la expresión numérica incorrecta:@MCXXIV@MCMII@XCI@MXXC@4@MXXC
“BDF” es a “ace”,como “SUX” es a “….”:@TVY@rtv@tvy@rvu@2@rtv
Señale la forma correcta:@Adbervio@Adberbio@Adverbio@Advervio @3@Adverbio
Un peón de carreteras camina a pie 4 días a la semana, y cada día 2 horas recorriendo 3 km/hora. ¿Cuántos km habrá recorrido al cabo de 3 semanas?@24 km.@96km.@80km.@72km.@4@72km.
ELEGÍA es a POEMA DE LAMENTACIÓN, como ÉGLOGA es a,@Poema bucólico@Poema irónico@Poema satírico@Poema erótico@1@Poema bucólico
PRESUMIDO es a PETULANTE como:@Dichoso a desgraciado@Justicia a iniquidad@Particular a específico@Magnanimidad a infamia@3@Particular a específico
Ordene alfabéticamente la siguiente secuencia de apellidos: GOÑI, MAGUREGUI, MARTÍNEZ, MARCOS, CASADO, CÁRCAMO, MARCAIDA@Casado, Cárcamo, Goñi, Maguregui, Marcos, Marcaida, Martínez@Casado, Cárcamo, Goñi, Marcaida, Maguregui, Marcos, Martínez@Cárcamo, Casado, Goñi, Maguregui, Marcaida, Marcos, Martínez@Cárcamo, Casado, Goñi, Martínez Marcos, Maguregui, Marcaida@3@Cárcamo, Casado, Goñi, Maguregui, Marcaida, Marcos, Martínez
Señale el significado de “FACSÍMIL”@Fascículo@Factible@Imitación perfecta@Fácil asimilación@3@Imitación perfecta
A tenor de lo dispuesto en el artículo 17 del Decreto 2/2003, de 2 de enero, por el que se regulan los servicios de información y atención al ciudadano y de la función de registro en la Administración de la Comunidad de Castilla y León, señale la respuesta correcta sobre documentos registrables en soporte papel:@Deberán ser registrados todos los documentos que sean recibidos en las oficinas que realicen las funciones de registro, incluida la documentación complementaria que se acompañe al documento que es objeto de registro.@No serán objeto de registro los escritos administrativos o comunicaciones oficiales entre órganos y unidades administrativas a las que preste su servicio un mismo registro.@No serán objeto de registro las comunicaciones oficiales entre distintas administraciones.@Deberán ser registrados todos los documentos que sean recibidos en las oficinas que realicen las funciones de registro, incluidos los documentos de naturaleza informativa.@2@No serán objeto de registro los escritos administrativos o comunicaciones oficiales entre órganos y unidades administrativas a las que preste su servicio un mismo registro.
Según lo dispuesto en el artículo 27 del Decreto 2/2003, de 2 de enero, por el que se regulan los servicios de información y atención al ciudadano y de la función de registro en la Administración de la Comunidad de Castilla y León, no forma parte de la organización administrativa para prestar los servicios de información y atención al ciudadano:@Centro de Coordinación de la Información Administrativa.@Oficinas Generales de Información y Atención al Ciudadano.@Puntos de Información y Atención al Ciudadano.@Oficinas Territoriales de Información y Atención al Ciudadano. @4@Oficinas Territoriales de Información y Atención al Ciudadano. 
Según el artículo 30.2 del Decreto 2/2003, de 2 de enero, por el que se regulan los servicios de información y atención al ciudadano y de la función de registro en la Administración de la Comunidad de Castilla y León, ¿a qué órgano están adscritas las Oficinas Departamentales de Información y Atención al Ciudadano?@A la Dirección de Relaciones Institucionales y Atención al Ciudadano.@A las Delegaciones Territoriales de la Junta de Castilla y León.@A las Secretarías Técnicas.@A las Secretarías Generales de cada Consejería.@4@A las Secretarías Generales de cada Consejería.
Según el artículo 11 de la Orden PAT/1452/2004, de 3 de septiembre, por la que se regula el Libro de Sugerencias y Quejas de la Administración de la Comunicad de Castilla y León, indique qué actuación puede adoptar un ciudadano que ha formulado una queja, ante la falta de comunicación por parte del órgano competente pasado el plazo legalmente previsto para ello:@Podrá interponer recurso de alzada.@Podrá dirigirse a la Inspección General de Servicios.@Elevará la queja al Consejo Consultivo.@Podrá presentar una reclamación ante el Comisionado de Transparencia.@2@Podrá dirigirse a la Inspección General de Servicios.
Según lo dispuesto en el artículo 8.1 del Decreto 2/2003, de 2 de enero, por el que se regulan los servicios de información y atención al ciudadano y de la función de registro en la Administración de la Comunidad de Castilla y León, el cauce a través del cual los ciudadanos pueden acceder al conocimiento de la organización y competencias de la Comunidad de Castilla y León se denomina:@Atención general al ciudadano.@Recibimiento y orientación a los ciudadanos.@Información administrativa.@Registro de información.@3@Información administrativa.
Entre los ficheros que se relacionan, indique cuál de ellos no tiene la consideración de fuente de acceso público en los términos establecidos en el artículo 3 de la Ley Orgánica 15/1999, de 13 de diciembre, de Protección de Datos de Carácter Personal:@El censo promocional.@Los boletines y diarios oficiales.@El Registro Civil.@Los repertorios telefónicos en los términos previstos en su normativa específica.@3@El Registro Civil.
La Comisión de Transparencia, creada por la Ley 3/2005, de 4 de marzo, de Transparencia y Participación Ciudadana de Castilla y León, tiene la función de:@Evaluar el grado de cumplimiento de dicha Ley, y a tal efecto elaborará una memoria que se presentará ante las Cortes de Castilla y León.@Velar por el cumplimiento de las obligaciones sobre publicidad activa por parte de las Administraciones públicas y entidades públicas y privadas determinadas en esa Ley.@Resolver las reclamaciones que se formulen contra las resoluciones expresas o presuntas en materia de acceso a la información pública a que se refiere el artículo 8 de esa Ley.@Responder a las consultas que con carácter facultativo planteen los órganos encargados de tramitar solicitudes de acceso a la información pública.@3@Resolver las reclamaciones que se formulen contra las resoluciones expresas o presuntas en materia de acceso a la información pública a que se refiere el artículo 8 de esa Ley.
La Comisión de Transparencia creada por Ley 3/2015, de 4 de marzo de Transparencia y Participación Ciudadana de Castilla y León está presidida según su artículo 12 por:@El Consejero de la Presidencia como Comisionado de Transparencia.@El Presidente de la Junta de Castilla y León.@El Procurador del Común como Comisionado de Transparencia.@La Viceconsejera de Función Pública y Gobierno Abierto como Comisionada de Transparencia. @3@El Procurador del Común como Comisionado de Transparencia.
Conforme a lo dispuesto en el artículo 18 de la Ley 19/2013, de Transparencia, Acceso a la Información Pública y Buen Gobierno, no es causa para inadmitir a trámite las solicitudes de acceso a la información pública que:@Estén dirigidas a un órgano en cuyo poder no obre la información requerida cuando se desconozca el competente.@Sean manifiestamente repetitivas.@No estén motivadas.@Se refieran a información que esté en curso de elaboración o de publicación general.@3@No estén motivadas.
Según el artículo 21 de la Ley 6/1991, de 19 de abril, de Archivos y del Patrimonio Documental de Castilla y León, cuando un documento contenga información de cualquier índole cuyo conocimiento puede afectar a la seguridad de las personas físicas, a la averiguación de los delitos, a su honor, a la intimidad de su vida privada y familiar o a su propia imagen, no podrá ser consultado públicamente:@Sin que medie consentimiento expreso de los afectados, o hasta que hayan transcurrido cien años desde su fallecimiento, si la fecha es conocida, o, en caso contrario, ciento cincuenta años a partir de la fecha de los documentos.@Sin que medie consentimiento expreso de los afectados, o hasta que hayan transcurrido cincuenta años desde su fallecimiento, si la fecha es conocida, o, en caso contrario, cien años a partir de la fecha de los documentos.@Hasta que hayan transcurrido veinticinco años desde su fallecimiento, si la fecha es conocida, o, en caso contrario, cincuenta años a partir de la fecha de los documentos, aunque no haya un consentimiento expreso de los afectados.@Sin que medie consentimiento expreso de los afectados, o hasta que hayan transcurrido setenta años desde su fallecimiento, si la fecha es conocida, o, en caso contrario, cien años a partir de la fecha de los documentos.@2@Sin que medie consentimiento expreso de los afectados, o hasta que hayan transcurrido cincuenta años desde su fallecimiento, si la fecha es conocida, o, en caso contrario, cien años a partir de la fecha de los documentos.
Según la Ley 6/1991, de 19 de abril, de Archivos y del Patrimonio Documental de Castilla y León, al conjunto orgánico de documentos reunidos por entidad pública o privada, persona física o jurídica, y conservado como garantía de derechos y como fuente de información para la gestión administrativa y la investigación, o con cualquier otro fin, se denomina:@Patrimonio documental.@Expediente histórico-administrativo.@Archivo.@Expediente administrativo.@3@Archivo.
Indique qué clase de documento administrativo es el acta de un órgano colegiado de la Administración de la Comunidad Autónoma de Castilla y León:@Documento de juicio.@Documento de decisión.@Documento de constancia.@Documento de transmisión.@3@Documento de constancia.
Los documentos que han perdido todo su valor administrativo se conservarán en el archivo:@Archivo intermedio.@Archivo de gestión.@Archivo histórico.@Archivo de oficina.@3@Archivo histórico.
Para renombrar una carpeta o un archivo usando el explorador de archivos de Windows debo seleccionar la carpeta o el archivo y después:@Pulsar F1, a continuación escribir el nuevo nombre y pulsar Enter.@Pulsar F2, a continuación escribir el nuevo nombre y pulsar Enter.@Pulsar F3, a continuación escribir el nuevo nombre y pulsar Enter.@Pulsar F4, a continuación escribir el nuevo nombre y pulsar Enter. @2@Pulsar F2, a continuación escribir el nuevo nombre y pulsar Enter.
El sistema operativo de un ordenador es:@Un componente hardware que coordina todo el resto de componentes hardware del ordenador.@Un software que pone en funcionamiento todos los componentes hardware del ordenador.@Un software residente en la ROM que pone en funcionamiento todos los componentes hardware del ordenador.@Un paquete de software que permite automatizar y perfeccionar las actividades habituales en una oficina.@2@Un software que pone en funcionamiento todos los componentes hardware del ordenador.
Para mover archivos dentro del sistema de archivos de Windows realizaremos los siguientes pasos consecutivamente:@Seleccionar los archivos a mover, pulsar Ctrl-X, navegar con el explorador de archivos al punto del sistema de archivos elegido como destino y pulsar Ctrl-V.@Seleccionar los archivos a mover, pulsar Ctrl-C, navegar con el explorador de archivos al punto del sistema de archivos elegido como destino y pulsar Ctrl-V.@Seleccionar los archivos a mover, pulsar Ctrl-E, navegar con el explorador de archivos al punto del sistema de archivos elegido como destino y pulsar Ctrl-V.@Seleccionar los archivos a mover, pulsar Ctrl-Z, navegar con el explorador de archivos al punto del sistema de archivos elegido como destino y pulsar Ctrl-V.@1@Seleccionar los archivos a mover, pulsar Ctrl-X, navegar con el explorador de archivos al punto del sistema de archivos elegido como destino y pulsar Ctrl-V.
Después de apagar un ordenador, la información y los programas instalados en él permanecen almacenados en:@La memoria RAM.@La placa Base.@El procesador.@El disco duro.@4@El disco duro.
Cuando se minimiza una ventana de Windows:@Se oculta la ventana de la vista principal y se sitúa en el área de notificación.@Se oculta la ventana de la vista principal y se sitúa en la barra de herramientas.@Se oculta la ventana de la vista principal y se sitúa en la barra de tareas.@Se oculta la ventana de la vista principal y se sitúa en la barra de navegación.@3@Se oculta la ventana de la vista principal y se sitúa en la barra de tareas.
La barra de navegación o barra de direcciones (según versión de Windows) del Explorador de archivos Windows nos indica:@Las páginas de internet que hemos visitado recientemente con el navegador por defecto del equipo.@La lista de comandos relacionados con el archivo o archivos seleccionados.@La información acerca de tamaño del archivo o archivos seleccionados.@El punto o el nombre de carpeta perteneciente a la estructura jerárquica del sistema de archivos en que nos encontramos.@4@El punto o el nombre de carpeta perteneciente a la estructura jerárquica del sistema de archivos en que nos encontramos.
Una de las formas de seleccionar de forma rápida todo el texto de un documento Word es:@Hacer click a la izquierda de las líneas de texto, en el margen izquierdo del área de edición del documento.@Hacer doble click a la izquierda de las líneas de texto, en el margen izquierdo del área de edición del documento.@Hacer triple click a la izquierda de las líneas de texto, en el margen izquierdo del área de edición del documento.@CTRL-T.@3@Hacer triple click a la izquierda de las líneas de texto, en el margen izquierdo del área de edición del documento.
En Microsoft Access los datos se almacenan en:@Los formularios.@Las consultas.@Las tablas.@Los informes. @3@Las tablas.
En Microsoft Word las funciones de los botones "Subíndice" y "Superíndice", que son las mismas que las funciones de las combinaciones de teclas CTRL+= y CTRL++, permiten:@Insertar variables y fórmulas matemáticas en el documento Word respectivamente.@Cambiar el efecto del tipo de letra de un texto seleccionado a subíndice y superíndice respectivamente.@Aumentar o disminuir el tamaño de letra de un texto seleccionado respectivamente.@Modificar el pie de página y el encabezado del documento respectivamente.@2@Cambiar el efecto del tipo de letra de un texto seleccionado a subíndice y superíndice respectivamente.
Habiendo seleccionado parte de un texto de Word, si se pulsa Ctrl-X, se desplaza el cursor a otra parte del documento y se pulsa Ctrl-V, ¿qué acciones se han ejecutado?@Copiar y pegar un texto.@Copiar y alinear a izquierda un texto.@Copiar y alinear a la derecha un texto.@Cortar y pegar un texto.@4@Cortar y pegar un texto.
La fórmula que refleja de forma dinámica la suma del contenido de las celdas A1, A2, A3, A4 Y A5 es la siguiente:@=A1+=A2+=A3+=A4+=A5@=suma(A1;A2:A5)@=suma(A1..A5)@+suma(A1..A5)@2@=suma(A1;A2:A5)
Cuando componemos un nuevo correo electrónico, en el campo “Para” deberemos escribir:@Una única dirección de correo a la que queramos enviar este correo. Si queremos enviarlo a más de un destinatario usaremos el campo “CC”.@El fin o utilidad del correo electrónico que estoy componiendo.@Una o varias direcciones de correo destinatarias de éste, separadas por punto y coma (;) en caso de ser más de una.@Una explicación breve del asunto o motivo del correo electrónico.@3@Una o varias direcciones de correo destinatarias de éste, separadas por punto y coma (;) en caso de ser más de una.
En la Constitución Española, los derechos fundamentales y las libertades públicas están regulados en:@El título III, capítulo segundo, sección primera.@El título I, capítulo segundo, sección primera.@El título II, capítulo primero, sección primera.@El título I, capítulo tercero, sección primera.@2@El título I, capítulo segundo, sección primera.
Según la Constitución Española, las leyes aprobadas por las Cortes Generales:@Serán promulgadas por el Congreso de los Diputados en el plazo de dos meses.@Serán sancionadas por el Rey en el plazo de quince días.@Su publicación será ordenada por el Rey en el plazo de veinte días naturales desde su aprobación.@Serán promulgadas por el Rey en el plazo de dos meses.@2@Serán sancionadas por el Rey en el plazo de quince días.
Según la Constitución Española, para que sean válidos los acuerdos adoptados por las Cámaras reunidas reglamentariamente y con asistencia de la mayoría de sus miembros, como regla general:@Deberán ser aprobados por la mayoría absoluta de sus miembros.@Deberán ser aprobados por la mayoría de los miembros presentes.@Deberán ser aprobados por los tres quintos de los miembros presentes.@Deberán ser aprobados por todos los miembros presentes.@2@Deberán ser aprobados por la mayoría de los miembros presentes.
Según la Constitución Española, la moción de censura:@Requiere para su adopción la mayoría absoluta del Congreso de los Diputados.@Deberá ser propuesta por la mayoría absoluta de los Senadores.@Deberá ser adoptada por la mayoría absoluta de las Cortes Generales.@No podrá ser votada hasta que transcurran dos días desde su presentación.@1@Requiere para su adopción la mayoría absoluta del Congreso de los Diputados.
El artículo 20 de la Constitución Española:@Determina que toda persona tiene derecho a la libertad y a la seguridad.@Garantiza la libertad ideológica, religiosa y de culto de los individuos y las comunidades sin más limitación, en sus manifestaciones, que la necesaria para el mantenimiento del orden público protegido por la ley.@Reconoce y protege la libertad de cátedra.@Reconoce el derecho de reunión pacífica y sin armas.@4@Reconoce el derecho de reunión pacífica y sin armas.
Según la Constitución Española, señale la aseveración incorrecta:@Las diferencias entre los Estatutos de las distintas Comunidades Autónomas no podrán implicar en ningún caso privilegios económicos o sociales.@Los municipios gozan de autonomía para la gestión de sus intereses.@Cualquier alteración de los límites provinciales habrá de ser aprobada por ley ordinaria de las Cortes Generales.@No se admite por la Constitución Española la federación de Comunidades Autónomas.@3@Cualquier alteración de los límites provinciales habrá de ser aprobada por ley ordinaria de las Cortes Generales.
Como Estado miembro de la Unión Europea, señale el número de diputados del Parlamento Europeo que corresponde actualmente elegir a España por un período de cinco años:@Cincuenta y seis diputados.@Cuarenta y cuatro diputados.@Cincuenta y cuatro diputados.@Setenta y cinco diputados. @3@Cincuenta y cuatro diputados.
En el ejercicio de las competencias exclusivas determinadas en el artículo 70 del Estatuto de Autonomía de la Comunidad de Castilla y León, corresponden a esta Comunidad Autónoma:@La potestad reglamentaria, la gestión y la función ejecutiva, incluida la inspección.@Las potestades legislativa y judicial.@Las potestades legislativa y reglamentaria, y la función ejecutiva, incluida la inspección.@El desarrollo legislativo y su ejecución dentro del marco de la legislación básica del Estado.@3@Las potestades legislativa y reglamentaria, y la función ejecutiva, incluida la inspección.
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 31.2 del Estatuto de Autonomía de la Comunidad de Castilla y León, la Junta de Castilla y León cesante continúa en funciones:@Hasta la celebración de nuevas elecciones.@Hasta la elección y nombramiento del nuevo Presidente de la Junta de Castilla y León.@Hasta la toma de posesión de la nueva Junta de Castilla y León.@Hasta el nombramiento de la nueva Junta de Castilla y León.@3@Hasta la toma de posesión de la nueva Junta de Castilla y León.
Según el artículo 32 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, la Administración podrá conceder de oficio o a instancia de parte la ampliación de los plazos establecidos en el procedimiento. De las siguientes, señale la respuesta correcta:@La ampliación cabe cuando un precepto legal o reglamentario lo autorice expresamente.@La duración de la ampliación podrá exceder excepcionalmente del plazo inicial.@En ningún caso podrá ser objeto de ampliación un plazo ya vencido.@El acuerdo denegatorio de la ampliación solicitada podrá ser impugnado mediante recurso de alzada ante el superior jerárquico.@3@En ningún caso podrá ser objeto de ampliación un plazo ya vencido.
Conforme al artículo 39 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común, los actos de las Administraciones Públicas sujetos al Derecho Administrativo se presumen válidos y, si en ellos no se dispone otra cosa:@Producirán efectos desde la fecha de su notificación a los interesados.@Producirán efectos desde la fecha de su publicación en el diario oficial correspondiente.@Producirán efectos a lo veinte días de su publicación en el diario oficial correspondiente, si van dirigidos a una pluralidad indeterminada de interesados.@Producirán efectos desde la fecha en que se dicten.@4@Producirán efectos desde la fecha en que se dicten.
La ausencia o error en la calificación del recurso administrativo por parte del recurrente implica, de conformidad con el artículo 115 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común:@La inadmisión de plano del escrito impugnatorio presentado.@No será obstáculo para su tramitación siempre que se deduzca su verdadero carácter.@El otorgamiento de un plazo de diez días hábiles al interesado para que subsane esa omisión o error.@La admisión automática y su tramitación ordinaria.@2@No será obstáculo para su tramitación siempre que se deduzca su verdadero carácter.
De conformidad con las normas sobre la iniciación del procedimiento por denuncia establecidas en el artículo 62 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común:@La denuncia es una forma de iniciación del procedimiento a solicitud de parte interesada.@La presentación de una denuncia no confiere, por si sola, al denunciante la condición de interesado en el procedimiento.@La Administración notificará al denunciante la iniciación del procedimiento en todos los casos.@La denuncia podrá no expresar la identidad de la persona que la presenta, si en ella se invoca un perjuicio en el patrimonio de las Administraciones Públicas. @2@La presentación de una denuncia no confiere, por si sola, al denunciante la condición de interesado en el procedimiento.
El artículo 70 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común regula el expediente administrativo. Indique qué afirmación es errónea:@Se entiende que forman parte del expediente administrativo las diligencias encaminadas a la ejecución de la resolución administrativa.@Los expedientes tendrán formato electrónico.@Forma también parte del expediente la información que tenga carácter auxiliar o de apoyo.@En el expediente debe constar copia electrónica certificada de la resolución adoptada.@3@Forma también parte del expediente la información que tenga carácter auxiliar o de apoyo.
Respecto de las cuestiones incidentales que se susciten en el procedimiento, el artículo 74 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común determina que:@Suspenderán su tramitación si éstas se refieren a la nulidad de actuaciones.@Suspenderán su tramitación si la cuestión incidental que se suscite es la recusación.@No suspenderán su tramitación cualquiera que sea la cuestión que se suscite.@Suspenderán su tramitación cuando así lo acuerde motivadamente el órgano instructor del procedimiento, si se acredita que causa perjuicio a terceros ajenos al procedimiento.@2@Suspenderán su tramitación si la cuestión incidental que se suscite es la recusación.
El desistimiento, como forma de finalización del procedimiento, está regulado por los artículos 93 y 94 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común. De las afirmaciones siguientes, indique la correcta:@Si el escrito de iniciación se hubiera formulado por dos o más interesados, el desistimiento afectará a todos ellos.@Todo interesado podrá desistir de su solicitud cuando no esté prohibido por el ordenamiento jurídico.@En los supuestos y con los requisitos previstos en las leyes, la Administración podrá desistir motivadamente en los procedimientos iniciados de oficio.@La formulación del desistimiento conllevará siempre la finalización automática del procedimiento administrativo.@3@En los supuestos y con los requisitos previstos en las leyes, la Administración podrá desistir motivadamente en los procedimientos iniciados de oficio.
El artículo 11 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público regula la encomienda la gestión. Respecto de dicho precepto legal, indique la respuesta errónea:@Las encomiendas de gestión no podrán tener por objeto las prestaciones propias de los servicios regulados en la legislación de contratos del sector público.@La encomienda de gestión no supone cesión de la titularidad de la competencia del órgano o de la entidad encomendante.@La encomienda de gestión conlleva la cesión de los elementos esenciales del ejercicio de la competencia del órgano o de la entidad encomendante.@Para su eficacia, el instrumento de formalización de la encomienda de gestión entre órganos administrativos pertenecientes a la misma Administración y su resolución deberán ser publicadas en el Diario oficial a que corresponda el órgano encomendante.@3@La encomienda de gestión conlleva la cesión de los elementos esenciales del ejercicio de la competencia del órgano o de la entidad encomendante.
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 9 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, los órganos de las diferentes Administraciones Públicas podrán delegar el ejercicio de las competencias que tengan atribuidas. De las siguientes, señale la respuesta correcta sobre esta materia:@Podrá ser objeto de delegación la adopción de disposiciones de carácter general.@Las resoluciones administrativas que se adopten por delegación se considerarán dictadas por el órgano que la ejerce.@Salvo autorización expresa de una Ley, no podrán delegarse las competencias que se ejerzan por delegación.@El ejercicio de las competencias atribuidas a un órgano administrativo sólo podrá delegarse en otros órganos jerárquicamente dependientes del órgano delegante. @3@Salvo autorización expresa de una Ley, no podrán delegarse las competencias que se ejerzan por delegación.
En materia de órganos colegiados de las distintas administraciones públicas, la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, establece que:@El Secretario tendrá siempre la condición de miembro del órgano colegiado.@Corresponderá al Presidente velar por la legalidad formal y material de las actuaciones del órgano colegiado.@No podrá ser objeto de deliberación o acuerdo ningún asunto que no figure incluido en el orden del día, salvo que asistan todos los miembros del órgano colegiado y sea declarada la urgencia del asunto por el voto favorable de la mayoría.@Para la válida constitución del órgano colegiado, a efectos de adopción de acuerdos, se requerirá la asistencia de la mitad más uno de sus miembros.@3@No podrá ser objeto de deliberación o acuerdo ningún asunto que no figure incluido en el orden del día, salvo que asistan todos los miembros del órgano colegiado y sea declarada la urgencia del asunto por el voto favorable de la mayoría.
La plantilla de personal, a tenor de lo establecido en el artículo 21 de la Ley 7/2005, de 24 de mayo, de la Función Pública de Castilla y León:@Es el instrumento a través del cual la Administración de la Comunidad de Castilla y León materializa la ordenación y clasificación de sus recursos humanos.@Es un documento que se adjunta a la memoria de los planes de empleo a efectos de su ejecución.@Es el instrumento previsto para la ordenación de los puestos de trabajo del personal laboral.@Es la relación de plazas dotadas presupuestariamente que corresponden a cada uno de los grupos y cuerpos de funcionarios y a cada uno de los grupos de clasificación del personal laboral.@4@Es la relación de plazas dotadas presupuestariamente que corresponden a cada uno de los grupos y cuerpos de funcionarios y a cada uno de los grupos de clasificación del personal laboral.
Respecto de la ejecución de la oferta de empleo público, el artículo 70 del texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público establece que:@Deberá desarrollarse dentro del plazo que determine cada Administración Pública en el ámbito de sus competencias propias, sin que pueda exceder del plazo de cinco años.@Deberá desarrollarse dentro del plazo improrrogable de tres años.@Los procesos selectivos derivados de cada oferta de empleo público deberán convocarse dentro del año natural en que hubiera sido aprobada.@No establece un plazo máximo para su ejecución.@2@Deberá desarrollarse dentro del plazo improrrogable de tres años.
Conforme al artículo 68 del texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, procederá la rehabilitación de la condición de funcionario en el caso de que la extinción de la relación de servicios se haya producido por una de las siguientes causas:@Jubilación voluntaria.@Pérdida de la nacionalidad.@Renuncia voluntaria a la condición de funcionario.@Sanción disciplinaria de separación del servicio.@2@Pérdida de la nacionalidad.
El artículo 61 del texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público contempla los siguientes sistemas de selección de los funcionarios de carrera:@Los sistemas de oposición, concurso-oposición y concurso, según se determine discrecionalmente por cada Administración Pública.@Los sistemas de oposición y de concurso-oposición, reservándose el sistema de concurso de valoración de méritos para la selección de personal laboral.@Los sistemas de oposición y de concurso-oposición y, con carácter excepcional, el concurso de valoración de méritos si está así previsto en una norma con rango legal.@El sistema de oposición y, con carácter excepcional, el concurso-oposición y el concurso de valoración de méritos si está así previsto en una norma con rango legal. @3@Los sistemas de oposición y de concurso-oposición y, con carácter excepcional, el concurso de valoración de méritos si está así previsto en una norma con rango legal.
Señale cuál de estas materias queda excluida de la negociación colectiva de los empleados públicos, a tenor de lo previsto en el artículo 37 del texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público:@Los criterios generales sobre ofertas de empleo público.@Los planes de previsión social complementaria.@La regulación y determinación concreta, en cada caso, de los sistemas, criterios, órganos y procedimientos de acceso al empleo público y la promoción profesional.@La determinación y aplicación de las retribuciones complementarias de los funcionarios.@3@La regulación y determinación concreta, en cada caso, de los sistemas, criterios, órganos y procedimientos de acceso al empleo público y la promoción profesional.
Respecto de la situación administrativa de excedencia voluntaria por interés particular del personal funcionario, indique la afirmación correcta con arreglo a lo establecido en el artículo 89.2 del Texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público:@Podrá declararse cuando al funcionario se le instruya expediente disciplinario.@Durante el tiempo de permanencia en esta situación, el funcionario no tendrá derecho a la percepción de retribuciones, salvo al devengo de trienios a efectos de antigüedad.@El tiempo máximo en el que se puede permanecer en esta situación es de diez años.@Puede declararse a instancia del funcionario de carrera interesado o de oficio en los supuestos contemplados en dicho precepto legal@4@Puede declararse a instancia del funcionario de carrera interesado o de oficio en los supuestos contemplados en dicho precepto legal
Según la clasificación económica de los créditos para gastos de los Presupuestos Generales de esta Comunidad determinada en el artículo 96 de la Ley 2/2006, de 3 de mayo, de la Hacienda y del Sector Público de la Comunidad de Castilla y León, las operaciones corrientes no comprenderán:@Los gastos corrientes en bienes y servicios.@Los gastos de personal.@Los gastos por inversiones reales.@Los gastos financieros.@3@Los gastos por inversiones reales.
Atendiendo a la estructura del estado de ingresos según la clasificación económica prevista en el artículo 100 de la Ley 2/2006, de 3 de mayo, de la Hacienda y del Sector Público de la Comunidad de Castilla y León, y conforme a Ley de Presupuestos Generales de la Comunidad para 2016, señale la respuesta correcta:@Capítulo 2: Impuestos Directos.@Capítulo 3: Tasas, precios públicos y otros ingresos.@Capítulo 4: Ingresos Patrimoniales.@Capítulo 7: Enajenación de inversiones reales.@2@Capítulo 3: Tasas, precios públicos y otros ingresos.
Según el Decreto 83/2008, de 23 de diciembre, por el que se regula el acceso de las personas con discapacidad al empleo público, a la provisión de puestos de trabajo y a la formación en la Administración de Castilla y León, los aspirantes que hayan superado el proceso selectivo por el turno de personas con discapacidad, en convocatoria ordinaria:@Tendrán preferencia absoluta a los efectos de la adjudicación de destino sobre los aspirantes del turno libre.@Podrán solicitar al órgano convocante la alteración del orden de prelación para la elección de las plazas ofertadas y, en caso de que se conceda, ha de suponer la alteración mínima necesaria.@Si el órgano convocante accediera a la alteración del orden de prelación, la persona con discapacidad podrá elegir cualquiera de las plazas ofertadas.@Los aspirantes con discapacidad ocuparán el orden que les corresponda según la puntuación final alcanzada. @2@Podrán solicitar al órgano convocante la alteración del orden de prelación para la elección de las plazas ofertadas y, en caso de que se conceda, ha de suponer la alteración mínima necesaria.
Señale la aseveración incorrecta en función de lo dispuesto en la Ley 13/2010, de 9 de diciembre, contra la violencia de género en Castilla y León:@Se entiende por violencia de género cualquier acto de violencia hacia las mujeres, que se ejerce contra ellas por el hecho de serlo, y que tenga o pueda tener como resultado un daño o sufrimiento físico, sexual o psicológico.@Las medidas contempladas en la Ley 13/2010 citada, serán de aplicación a las personas dependientes de las mujeres que trabajen en Castilla y León y que se encuentren en una situación de violencia de género.@Se entiende por violencia de género cualquier amenaza de acto de violencia hacia las mujeres, que se ejerce contra ellas por el hecho de serlo, y que tenga o pueda tener como resultado un daño o sufrimiento físico, sexual o psicológico.@Corresponde a los municipios con población superior a 20.000 habitantes prestar asistencia a las instituciones públicas de la Red de Atención a las mujeres víctimas de violencia de género.@4@Corresponde a los municipios con población superior a 20.000 habitantes prestar asistencia a las instituciones públicas de la Red de Atención a las mujeres víctimas de violencia de género.
Las funcionarias víctimas de violencia de género, para hacer efectiva su protección o su derecho a la asistencia social integral, tendrán derecho a solicitar la situación de excedencia en los términos previstos en el artículo 89.5 del Texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público. Señale la respuesta correcta:@Deberán acreditar un periodo mínimo de un año de servicios efectivos a la Administración Pública. exigible plazo de permanencia en esta situación.@El plazo máximo de permanencia en esta situación será de cinco años, prorrogable por otro de igual duración.@Durante los seis primeros meses en esta situación tendrán derecho a percibir las retribuciones básicas y, en su caso, las prestaciones familiares por hijo a cargo.@Durante los seis primeros meses de esta excedencia tendrán derecho a la reserva del puesto de trabajo que desempeñaran.@4@Durante los seis primeros meses de esta excedencia tendrán derecho a la reserva del puesto de trabajo que desempeñaran.
OQS es a UWY como ÑPR es a:@TWY@TVX@OPQ@VXZ@2@TVX
¿Qué número continuaría la serie 7-9-10-12-13-15-?@19@18@16@17@3@16
Señale el número de errores ortográficos en la frase siguiente: “Estubo reflesionando, cabizvajo y meditavundo, asta el momento en que uvo de havandonar su ieratica postúra”.@10@12@13@14@2@12
Un mecanógrafo debe transcribir la siguiente cadena de caracteres: ORIGINAL: 80-5,9-27-88-23-2,9-46-6,9-01-7,9-8,3-41. COPIA: 80-5,9-72-88-23-2,9-64-6,9-11-7,9-8,3-11. ¿Cuántos errores ha cometido?@7@6@5@8 @2@6
En las siguientes frases hay una incorrectamente escrita:@Los tres parecían conservados en una urna conventual.@Los primeros principios son evidentes por si mismos.@Tratamos el indispensable proceso de abstracción.@Hay que adecuar el término medio en el silojismo@4@Hay que adecuar el término medio en el silojismo
Completa la siguiente serie numérica: 5, 7, 10, 14, 20 ,28@42@40@56@82@2@40
Continúa la serie: 62, 60, 64, 62, 66, 64, 68,@66@64@62@60@1@66
Señale la letra que continuaría la serie B D E G H I K L M N …@P@Q@O@S@3@O
Señale la letra que continuaría la serie C G K Ñ R V ...@A@X@Z@Y@3@Z
Una enciclopedia está dividida en 6 tomos. El tomo I comprende desde la A hasta COO; el tomo II desde COP hasta INC; el tomo III desde IND hasta LAM; el tomo IV desde LAN hasta ORT; el tomo V desde ORU hasta TIL; el tomo VI desde TIM hasta la Z. ¿A qué tomos corresponden las palabras ALBACETE y MURCIA?@ALBACETE al tomo IV y MURCIA al tomo II@ALBACETE al tomo IV y MURCIA al tomo III@ALBACETE al tomo I y MURCIA al tomo IV@ALBACETE al tomo III y MURCIA al tomo I@3@ALBACETE al tomo I y MURCIA al tomo IV
Tiene usted la siguiente cadena de caracteres: 6 9 9 6 9 6 9 6 9 9 6 6 9 6 6 9 6 9 6 9 6 6 9 9 9 9 6 6 6 6 9 9 Agrupándolos en bloques de cuatro, sin cambiar el orden de los mismos, qué serie de letras resultaría sabiendo que: a= 6699 b= 6969 c= 6996 d= 9966 e= 9696 f= 9669@c – e – d – b – a – f – d – a@c – e – f – b – d – e – f – d@c – e – d – f – b – a – d – a@c – e – d – f – a – b – d – a@3@c – e – d – f – b – a – d – a
La palabra MURCIELAGO es al nº 1234567890 como el nº 72450 es a la palabra:@CIEGO@LUCIA@CIELO@LUCIO@4@LUCIO
De las siguientes series, señale cuál es la que está ordenada alfabéticamente de manera correcta:@Cacahual, cacaotal, cacicazgo, caedura, calamina, cablista, calamar@Caburé, cabildo, cacofonía, cachorro, cacahuete, cajista, calor@Cabal, cabestrear, cabestrero, caedura, cafeína, cajuela, calcinar@Cabezal, cabezón, caduco cadete, cadena cajilla, calera@3@Cabal, cabestrear, cabestrero, caedura, cafeína, cajuela, calcinar
La homonimia es:@Identidad de significantes de palabras de distinto significado@La identidad de significados@La repetición de un mismo sonido y significado@La oposición de significados@1@Identidad de significantes de palabras de distinto significado
Señale la proposición falsa. Se escriben con “v”:@Los verbos mover, ver, venir, valer y volar”.@Las palabras llanas terminadas en -viro, -vira.@Las palabras que empiezan por “ad”@Las palabras esdrújulas terminadas en –ívora, -ívoro excepto víbora.@3@Las palabras que empiezan por “ad”
Indique que palabra es sinónimo de “inundar”:@Anegar@Mojar@Recoger@Bañar@1@Anegar
Señalar la palabra escrita correctamente:@erbívoro@Herbivoro@Herbiboro@Herbívoro @4@Herbívoro 
¿Cuántas de las siguientes palabras son esdrújulas? SOVIÉTICO, RELÁMPAGO, TARÁNTULA, PELÍCULA, TORTILLA@1@2@3@4@4@4
¿Qué número inicia la serie: …8, 12, 17, 23…@1@4@2@5@4@5
Sabiendo que al número 10 se le asocia el 15, y que al número 12 se le asocia el 25, ¿qué número debe asociarse al 14?@40@30@35@45@3@35
Señale la expresión numérica incorrecta:@MMDCCXII@CCCXL@DMXII@DCCCXX@3@DMXII
“KMÑ” es a “jln”, como “RTV” es a “….”:@TVY@qsu@tvy@rvu@2@qsu
Señale la forma correcta:@Agnóstico@Hagnóstico@Agnostico@Ajnóstico@1@Agnóstico
Una oficina del INEM tramita en un año un determinado número de solicitudes de empleo. Dicho número está comprendido entre 20.000 y 30.000 y es múltiplo de 5, 7, 8, 9 y 11 a la vez. ¿De qué número se trata?@25.200@27.720@29.700@23.760@2@27.720
Señale la igualdad en la que los dos miembros son idénticos:@FKCXLMNVCEOASD = FKCXLMNVCFOASD@EFKJSLSOPERTDS = EFKJSLSOPERTDS@LSDFKMMNCERFSD = LSDFKNMNCERFSD@PLASFDOKXHASDF = PLASFCOKXHASDF@2@EFKJSLSOPERTDS = EFKJSLSOPERTDS
LIVIANO es a PESADO como@Particular a específico@Soborno a corrupción@Laconismo a sequedad@Magnanimidad a ruindad @4@Magnanimidad a ruindad 
¿Cuál es la letra que más se repite? g a e b a e g a b a e a b e a e g e g g b g b a b a@e@b@a@g@3@a
Indique que palabra es antónimo de “Trascender”:@Propagarse@Divulgarse@Circunscribirse@Difundirse@3@Circunscribirse
¿Cuál es el resultado de sumar 6 con su tercera parte y su triple?@21@27@26@28 @3@26
Señale la aseveración incorrecta en virtud de lo dispuesto en el Decreto 2/2003, de 2 de enero, por el que se regulan los servicios de información y atención al ciudadano y la función de registro en la Administración de Castilla y León:@No constituyen información las notificaciones oficiales de actos administrativos o resoluciones, ni la simple publicidad corporativa que pudiera realizarse.@La información administrativa podrá ser, por la forma de transmisión, general o particular.@No serán objeto de registro los documentos de naturaleza publicitaria, comercial, informativa y análogos.@La identificación de la persona, órgano de la Administración de Castilla y León u otra Administración que presenten documentos en las oficinas que realicen funciones de registro, es uno de los datos que han de practicarse en el libro de entrada del registro correspondiente.@2@La información administrativa podrá ser, por la forma de transmisión, general o particular.
Según lo dispuesto en la Orden PAT/1452/2004, de 3 de septiembre, por la que se regula el Libro de Sugerencias y Quejas de la Administración de la Comunidad de Castilla y León, las propuestas formuladas por los ciudadanos para la supresión de trámites que sean innecesarios son:@Quejas@Peticiones@Sugerencias@Iniciativas@3@Sugerencias
Según el Decreto 2/2003, de 2 de enero, por el que se regulan los servicios de información y atención al ciudadano y la función de registro en la Administración de Castilla y León:@La información administrativa a distancia es aquella que se ofrece a colectivos anónimos o identificados.@Los documentos en papel que se dirijan a cualquier órgano de la Administración de la Comunidad de Castilla y León podrán ser presentados de forma presencial en las oficinas que realicen funciones de registro de las Corporaciones Locales.@Se entiende por copia compulsada el duplicado de toda documentación pública o privada sobre la que el funcionario ante el que presentan hace constar, previo cotejo, su coincidencia exacta con aquella de la que es copia.@Corresponde la función de información administrativa particular a los órganos de gestión con responsabilidades en la materia o en el procedimiento. @3@Se entiende por copia compulsada el duplicado de toda documentación pública o privada sobre la que el funcionario ante el que presentan hace constar, previo cotejo, su coincidencia exacta con aquella de la que es copia.
Según lo dispuesto en la Orden PAT/1452/2004, de 3 de septiembre, el Libro de Sugerencias y Quejas de la Administración de la Comunidad de Castilla y León:@Tiene como finalidad dejar constancia de las sugerencias que los ciudadanos formulen en relación con el funcionamiento de la Administración Pública.@Se ubicará en la Consejería con competencias en materia de información y atención al ciudadano.@Estará custodiado por un funcionario designado por el titular del órgano o unidad donde se ubique el mismo.@Cada Libro de Sugerencias y Quejas estará numerado y compuesto por un juego de 100 hojas encuadernadas.@3@Estará custodiado por un funcionario designado por el titular del órgano o unidad donde se ubique el mismo.
Según el artículo 3 del Decreto 2/2003, de 2 de enero, la atención al ciudadano comprenderá las funciones de:@Recibimiento y orientación, información administrativa, recepción y registro de documentos, y admisión de sugerencias y quejas@Información administrativa, registro de documentos, y admisión de sugerencias y quejas@Recibimiento, información y registro de documentos@Recibimiento, asesoramiento y orientación, información administrativa, recepción y registro de documentos, admisión de sugerencias y quejas.@1@Recibimiento y orientación, información administrativa, recepción y registro de documentos, y admisión de sugerencias y quejas
La Ley Orgánica 15/1999, de 13 de diciembre, de Protección de Datos de Carácter Personal, establece respecto de los ficheros de las Administraciones Públicas o de titularidad pública que:@Los derechos de acceso, rectificación y cancelación de los interesados a sus datos personales se rigen por las mismas normas aplicables a los ficheros de titularidad privada.@Su creación, modificación o supresión podrá efectuarse mediante una resolución administrativa.@Las Administraciones Públicas no están obligadas a publicar la norma de creación de los ficheros de titularidad pública.@Las disposiciones de creación o modificación de estos ficheros deberán indicar los órganos administrativos responsables del fichero.@4@Las disposiciones de creación o modificación de estos ficheros deberán indicar los órganos administrativos responsables del fichero.
Según los términos previstos en la Ley 3/2015, de 4 de marzo, de Transparencia y Participación Ciudadana de Castilla y León, contra las resoluciones expresas o presuntas en materia de acceso a la información pública por parte de las entidades y organismos obligados determinados en dicha Ley, procede interponer:@Recurso de alzada ante la Junta de Castilla y León.@Con carácter previo y potestativo a la vía contencioso-administrativa, reclamación ante la Comisión de Transparencia.@Con carácter previo y potestativo a la vía contencioso-administrativa, reclamación ante el Comisionado de Transparencia.@Con carácter previo y potestativo a la vía contencioso-administrativa, recurso de reposición ante el Consejero competente en materia de transparencia y gobierno abierto.@3@Con carácter previo y potestativo a la vía contencioso-administrativa, reclamación ante el Comisionado de Transparencia.
Dentro de las normas sobre participación ciudadana a través del Portal de Gobierno Abierto y conforme a lo establecido en el artículo 17 de la Ley 3/2015, de 4 de marzo, de Transparencia y Participación Ciudadana de Castilla y León, no serán objeto de esta clase participación:@Los anteproyectos de ley.@Los planes, estrategias y programas de la Administración General de la Comunidad y de sus organismos autónomos.@Las estructuras orgánicas de la Administración de la Comunidad.@Otros procesos de toma de decisiones que afecten al interés general de la Comunidad. @3@Las estructuras orgánicas de la Administración de la Comunidad.
Señale la aseveración incorrecta en virtud de lo dispuesto en la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno:@Las administraciones públicas publicarán los planes y programas anuales y plurianuales en los que se fijen objetivos concretos, así como las actividades, medios y tiempo previsto para su consecución.@Se entiende por información pública los contenidos o documentos, cualquiera que sea su formato o soporte, que obren en poder de alguno de los sujetos incluidos en el ámbito de aplicación del título I, que hayan sido elaborados o adquiridos en el ejercicio de sus funciones.@El derecho de acceso podrá ser limitado, entre otras causas, cuando acceder a la información suponga un perjuicio para la protección del medio ambiente.@El Portal de la Transparencia incluirá la información de la Administración cuyo acceso se solicite con mayor frecuencia.@4@El Portal de la Transparencia incluirá la información de la Administración cuyo acceso se solicite con mayor frecuencia.
Conforme a la normativa de Archivos y Patrimonio Documental de Castilla y León, las categorías en las que se divide la documentación según su uso, son:@Documentación de archivo y documentación de apoyo informativo.@Documentación en papel y documentación electrónica.@Documentación activa; documentación semiactiva y documentación inactiva.@Documentación administrativa, documentación intermedia y documentación histórica.@3@Documentación activa; documentación semiactiva y documentación inactiva.
La documentación de los Centros integrantes del Sistema de Archivos de Castilla y León podrá eliminarse:@De forma libre, según el uso que se haga de ella.@Con carácter general, a los cinco años.@Únicamente conforme a los criterios establecidos en los calendarios de conservación.@Con la autorización de la Entidad titular de los documentos y el visto bueno de la Consejería de Cultura y Turismo.@3@Únicamente conforme a los criterios establecidos en los calendarios de conservación.
Indique cuál de las siguientes opciones sería correcta para crear un encabezamiento alfabético onomástico:@Claudia La Fuente López.@LA FUENTE LÓPEZ, Claudia@FUENTE LÓPEZ, Claudia la@LÓPEZ, Claudia la Fuente@2@LA FUENTE LÓPEZ, Claudia
Señale el tipo de archivo que no está contemplado en la normativa sobre el Sistema de Archivos de la Administración de la Comunidad de Castilla y León:@Archivos de gestión.@Archivos periféricos.@Archivos centrales.@Archivos Históricos Provinciales.@2@Archivos periféricos.
Una pantalla táctil de un ordenador portátil se considera como:@Un periférico de entrada.@Un periférico de salida.@Un periférico de entrada y salida.@No es un periférico. @3@Un periférico de entrada y salida.
Para bloquear inmediatamente un equipo con Windows deberemos pulsar@Tecla Logo Windows + W@Tecla Logo Windows + L@Tecla Logo Windows + C@Tecla Logo Windows + X@2@Tecla Logo Windows + L
Unix es un sistema operativo multitarea y multiusuario desarrollado a partir de 1969. Actualmente, ¿Qué sistemas operativos están basados en Unix?@Linux y Windows 7.@Debian y Windows 7.@Mac OSX, Ubuntu y Debian.@Ubuntu, Debian y Windows 10.@3@Mac OSX, Ubuntu y Debian.
Indique cual de las siguientes afirmaciones NO es correcta:@Cada ordenador perteneciente a una red debe tener una dirección IP diferente.@Las direcciones IP dinámicas las asigna el servidor DHCP.@Las direcciones IP dinámicas las asigna el servidor SMTP.@Una dirección IP está formada por cuatro números del 0 al 255 separador por un punto (“.”)@3@Las direcciones IP dinámicas las asigna el servidor SMTP.
Para copiar archivos dentro del sistema de archivos de Windows realizaremos los siguientes pasos:@Seleccionar los archivos a copiar, pulsar Ctrl-X, navegar con el explorador de archivos al punto del sistema de archivos elegido como destino y pulsar Ctrl-V.@Seleccionar los archivos a copiar, pulsar Ctrl-C, navegar con el explorador de archivos al punto del sistema de archivos elegido como destino y pulsar Ctrl-V.@Seleccionar los archivos a copiar, pulsar Ctrl-E, navegar con el explorador de archivos al punto del sistema de archivos elegido como destino y pulsar Ctrl-V.@Seleccionar los archivos a copiar, pulsar Ctrl-Z, navegar con el explorador de archivos al punto del sistema de archivos elegido como destino y pulsar Ctrl-V.@2@Seleccionar los archivos a copiar, pulsar Ctrl-C, navegar con el explorador de archivos al punto del sistema de archivos elegido como destino y pulsar Ctrl-V.
Un Petabyte, cuyo símbolo es Pb, equivale a:@1.024 Gb@1.000 Gb@1.048.576 Gb@1.000.000 Gb@3@1.048.576 Gb
Cuando envío un correo electrónico a dos destinatarios diferentes y no quiero que ninguno de ellos sepa que el correo ha sido enviado a otro destinatario que no fuese él mismo, señale los pasos que deberé seguir:@Poner la primera dirección en el campo PARA y la segunda dirección de correo en el campo CC.@Poner la primera dirección en el campo PARA y la segunda dirección de correo en el campo CCO.@Poner ambas direcciones separadas por “;” en el campo CCO, dejando vacío el campo PARA y CC.@No se puede. Siempre quedará constancia en algún destinatario de la entrega múltiple ya que el campo PARA es de obligada cumplimentación. @3@Poner ambas direcciones separadas por “;” en el campo CCO, dejando vacío el campo PARA y CC.
Generalmente cuando borramos un archivo con Windows, éste no se borra definitivamente sino que pasa a la Papelera de reciclaje desde donde lo podemos recuperar. Para borrar un archivo sin que éste pase por la Papelera de reciclaje deberemos:@Seleccionarlo y pulsar Ctrl + Supr.@Seleccionarlo y pulsar Alt + Supr.@Seleccionarlo y pulsar AltGr + Supr.@Seleccionarlo y pulsar Mayúscula + Supr.@4@Seleccionarlo y pulsar Mayúscula + Supr.
Cuando se pulsa el botón derecho o secundario del ratón sobre un elemento de la interfaz de Microsoft Word aparece:@La barra de herramientas.@La barra de herramientas de acceso rápido.@El menú contextual.@La barra de estado.@3@El menú contextual.
Refiriéndonos a Access, ¿cuál de las siguientes afirmaciones NO es correcta?:@Los nombres de los campos de dos tablas diferentes pueden ser iguales.@Los tipos de los campos de una tabla pueden ser iguales.@Los tipos de los campos de una tabla pueden ser diferentes.@Los nombres de los campos de una tabla pueden ser iguales.@4@Los nombres de los campos de una tabla pueden ser iguales.
Refiriéndonos a Word, ¿qué es un marco?@Una serie de comandos de Word agrupados como un único comando.@Una estructura que puede contener diferentes tipos de elementos.@Es la línea que bordea a una celda o grupo de celdas de una tabla insertada.@Es un dibujo con forma de cuadro o rectángulo que rodea a una celda o grupo de celdas de una tabla insertada. Inicialmente aparecerá delante de las celdas de la tabla y no será visible en la presentación normal, de esquema o de documento maestro.@2@Una estructura que puede contener diferentes tipos de elementos.
¿Cuál de los siguientes programas NO es un navegador?@Edge.@Opera.@Outlook.@Firefox.@3@Outlook.
La función de Excel que nos devuelve un número de celdas de un rango determinado que contienen números es:@contar.numero()@contar()@contara()@contar.blanco()@2@contar()
Un rango es un bloque de celdas que Excel trata como si fuese:@Una hoja de cálculo.@Una celda.@Una función.@Una unidad.@4@Una unidad.
De los siguientes protocolos, ¿cuál está relacionado con el correo electrónico?@SMTP@FTP@DHCP@HTTP @1@SMTP
Según la Ley 31/1995, de 8 de noviembre, de Prevención de Riesgos Laborales, se entiende por riesgo laboral grave e inminente a los efectos de dicha Ley:@La posibilidad de que un trabajador sufra lesiones o enfermedades graves no derivadas del trabajo y que resulte probable que se materialice en un futuro inmediato@Aquel que origine riesgos para la salud y seguridad de los trabajadores con motivo u ocasión del trabajo y que resulte probable que se materialice en un futuro.@La posibilidad de que un trabajador sufra un determinado daño leve derivado del trabajo y que resulte probable que se materialice en un futuro inmediato.@Aquel que resulte probable racionalmente que se materialice en un futuro inmediato y pueda suponer un daño grave para la salud de los trabajadores@4@Aquel que resulte probable racionalmente que se materialice en un futuro inmediato y pueda suponer un daño grave para la salud de los trabajadores
De las siguientes competencias, indique la que no tienen atribuida legalmente los Delegados de Prevención:@Promover y fomentar la cooperación de los trabajadores en la ejecución de la normativa sobre prevención de riesgos laborales.@Colaborar con la dirección de la empresa en la mejora de la acción preventiva.@Informar a la autoridad laboral sobre los accidentes de trabajo mortales, muy graves o graves, y sobre aquellos otros en que, por sus características o por los sujetos afectados, se considere necesario dicho informe.@Ejercer una labor de vigilancia y control sobre el cumplimiento de la normativa de prevención de riesgos laborales. @4@Ejercer una labor de vigilancia y control sobre el cumplimiento de la normativa de prevención de riesgos laborales. 
Conforme a lo establecido en el artículo 6 de la Ley 2/1994, de 9 de marzo, del Procurador del Común de Castilla y León, este Alto Comisionado será elegido por:@Mayoría de las tres quintas partes de las Cortes de Castilla y León.@Mayoría de dos tercios de las Cortes de Castilla y León.@Mayoría absoluta de las Cortes de Castilla y León.@Mayoría de las tres cuartas partes de las Cortes de Castilla y León.@1@Mayoría de las tres quintas partes de las Cortes de Castilla y León.
Indique cuál de estas afirmaciones no se ajusta a lo previsto en el artículo 86 de la Constitución española, que regula los Decretos-leyes:@Pueden ser dictados por el Gobierno, en caso de extraordinaria y urgente necesidad.@No podrán afectar al ordenamiento de las instituciones básicas del Estado.@Deberán ser sometidos al Congreso de los Diputados para su convalidación o derogación.@Las Cortes Generales no podrán tramitarlos como proyectos de ley.@4@Las Cortes Generales no podrán tramitarlos como proyectos de ley.
Señale la aseveración incorrecta:@Un funcionario en situación de expectativa de destino cobra las retribuciones básicas, el complemento de destino del grado personal que le corresponda y el complemento específico del puesto que desempeñaba al pasar a esta situación.@La Escala de Ayudantes de Museo corresponde al Grupo A2 de Administración Especial.@No puede ser aceptada la renuncia a la condición de funcionario cuando esté sujeto a expediente disciplinario.@El Consejero competente en materia de función pública será el competente para resolver los expedientes de rehabilitación de la condición de funcionario en casos de jubilación por incapacidad permanente. @1@Un funcionario en situación de expectativa de destino cobra las retribuciones básicas, el complemento de destino del grado personal que le corresponda y el complemento específico del puesto que desempeñaba al pasar a esta situación.
¿Cuántas “L” hay en esta serie, seguidas de U pero no de R? LULRVELUREULUULVELLUVCURVLDEVLURVUR@1@2@3@4@3@3
“INCULTO es a ZAFIO” como “ERUDITO” es a:@Probo@Zoquete@Pedante@Instruido@2@Zoquete
¿Cuál de las siguientes ordenaciones alfabéticas es correcta? :@Encuentro, encumbrar, enchilada, enchufe, endocrino.@Fortín, fortuna, fosa, fosforito, fotocopia.@Imberbe, imborrable, imparcial, impalpable, imperdible.@Personaje, personal, pertenencia, pertenecer, perverso.@2@Fortín, fortuna, fosa, fosforito, fotocopia.
Para alinear a la izquierda un texto de Word, debemos seleccionar el texto a alinear y después pulsar:@Ctrl + Q@Ctrl + I@Ctrl + C@Ctrl + H@1@Ctrl + Q
Según lo dispuesto en la Ley 3/2015, de 4 de marzo, de Transparencia y Participación Ciudadana de Castilla y León, indique cuál de las siguientes no son funciones de las unidades de acceso a la información:@Recibir y dar tramitación a las solicitudes de reutilización de la información pública.@Resolver las solicitudes de reutilización de la información pública.@Realizar los trámites internos necesarios para dar acceso a la información solicitada en la forma que reglamentariamente se determine.@Llevar un Registro de las solicitudes de reutilización de la información pública.@2@Resolver las solicitudes de reutilización de la información pública.
Las funciones del Comisionado de Transparencia corresponden a:@La Comisión de Transparencia@La Junta de Castilla y León@Al Procurador del Común@El Portal de Gobierno Abierto@3@Al Procurador del Común