Elija el par de palabras (de una misma opción) que completa adecuadamente la frase, teniendo en cuenta el significado, la gramática y la ortografía: “No hay _____ para poder concederle lo _____ .@precedentes / solicitado@inconbeniente / pedido@motibos /generado@razones / acostunbrado@1@precedentes / solicitado
Elija el par de palabras (de una misma opción) que completa adecuadamente la frase, teniendo en cuenta el significado, la gramática y la ortografía: “Los métodos contables _____ no difieren en _____ de los clásicos.@nombrados / algo@actuales / exceso@anteriores / demasiado@antigüos / demasía@2@actuales / exceso
Indique el valor que completa la siguiente operación: 1606,55 : 25,4 = @63,25@52,75@73,25@52,5@1@63,25
Indique el valor que completa la siguiente operación: 35,7% de 32@127,196@117,96@117,096@210,904@3@117,096
¿Qué código, después del nombre, le correspondería a una sola cuenta número 34-2 a plazo fijo abierta hace 6 meses@H 34-2 X@H 34-2 * Y@H 34-2 6@H 34-2 * X@4@H 34-2 * X
¿Qué código, después del nombre, le correspondería a una cuenta corriente número 84-3 y a una cuenta de “interés elevado” número 92-6, ambas abiertas hace 2 años@H 84-3 92-6 X@FN 84-3 92-6 Y@F 84-3 N 92-6 X@F 84-3 N 92-6 Y@4@F 84-3 N 92-6 Y
 Elija el par de palabras (de una misma opción) que completa adecuadamente la frase, teniendo en cuenta el significado, la gramática y la ortografía: “No hay ______ excluyentes cuando los asuntos son de ______ importancia.@solicitudes / otra@ventajas / gran@precedentes / menos@razones / vital@4@razones / vital
 Elija el par de palabras (de una misma opción) que completa adecuadamente la frase, teniendo en cuenta el significado, la gramática y la ortografía: “Muchos trabajadores ______ inicialmente los protectores oculares a causa de las inadecuadas campañas de ______.@prescindieron / publicidad@prescindirán / anuncios@renegaron / marketing@rechazarán / información@4@rechazarán / información
 Indique el valor que completa la siguiente operación: raiz cuadrada de 1357,1856@36,84@36,34@34,84@34,94@1@36,84
Indique el valor que completa la siguiente operación: 3150/28 + ? = 4725/21 + 791/7:@451/3@902/2@3608/16@2366/7@3@3608/16
El Congreso de los Diputados podrá reunirse en sesión extraordinaria a petición de:@Una cuarta parte de sus miembros.@La mayoría absoluta de sus miembros.@Una décima parte de sus miembros.@Una quinta parte de sus miembros.@2@La mayoría absoluta de sus miembros.
Según la Constitución Española vigente, quedan excluidos de la extradición:@Los delitos de terrorismo.@Los delitos sociales, no considerándose como tales los actos de terrorismo.@Los delitos políticos.@Todos los delitos económicos.@3@Los delitos políticos.
Las Administraciones Públicas, en su actuación, se rigen por los criterios de:@Eficiencia y servicio a los ciudadanos.@Personalidad jurídica única.@Transparencia y participación.@Cooperación y colaboración.@1@Eficiencia y servicio a los ciudadanos.
Supone la alteración de la titularidad y el ejercicio de la competencia:@La delegación de firma.@La desconcentración.@La encomienda de gestión.@La delegación de competencias.@2@La desconcentración.
De conformidad con la Ley 11/2007, de 22 de junio, de acceso electrónico de los ciudadanos a los Servicios Públicos, las Administraciones Públicas utilizarán medios electrónicos en sus comunicaciones con los ciudadanos:@Cuando la Administración competente lo estime conveniente.@Cuando haya una pluralidad indeterminada de interesados.@Cuando se establezca en una norma con rango de Ley.@Siempre que así lo haya solicitado o consentido expresamente.@4@Siempre que así lo haya solicitado o consentido expresamente.
La Carta de Derechos del Ciudadano de Castilla-La Mancha recoge el:@Obtener copia de cualquier convocatoria publicada en el "Diario Oficial de Castilla-La Mancha".@Derecho a consultar con comodidad en cualquier oficina de las Delegaciones o Servicios Centrales de las Consejerías, el "Diario Oficial de Castilla-La Mancha" de, al menos, los últimos doce meses.@Recibir contestación en su domicilio por cualquier medio del delegado provincial, secretario general técnico o director general competente en el plazo de 15 días, de las quejas, reclamaciones o sugerencias que haya presentado.@Derecho a adquirir en todas oficinas de la Junta de Comunidades ejemplares del "Diario Oficial de Castilla-La Mancha".@2@Derecho a consultar con comodidad en cualquier oficina de las Delegaciones o Servicios Centrales de las Consejerías, el "Diario Oficial de Castilla-La Mancha" de, al menos, los últimos doce meses.
Pertenecen al subsistema de archivos de los órganos de Gobierno y de la Administración de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha, los archivos dependientes de:@El Defensor del Pueblo.@Las Corporaciones de Derecho Público en el ejercicio de competencias delegadas de carácter público.@La Sindicatura de Cuentas de Castilla-La Mancha.@La Universidad de Castilla-La Mancha.@2@Las Corporaciones de Derecho Público en el ejercicio de competencias delegadas de carácter público.
En el Sistema de Archivos de Castilla-La Mancha, los archivos de oficina:@Concentran los documentos de las unidades administrativas.@Existirá uno en cada edificio destinado a la prestación de servicios de la Administración.@Existirá uno en cada provincia.@Existirán en las Consejerías, Delegaciones Provinciales y en aquellos organismos que posean cierta autonomía por disposición legal expresa.@1@Concentran los documentos de las unidades administrativas.
Las Administraciones Públicas actúan y se relacionan de acuerdo con el principio de lealtad institucional y, en consecuencia, deberán:@Proteger, en el ejercicio de las competencias propias, la totalidad de los intereses públicos implicados, y, en concreto, aquellos cuya gestión esté encomendada a otras Administraciones Públicas.@Impulsar el ejercicio legítimo por las otras Administraciones de sus competencias.@Facilitar a otras Administraciones la información que precisen sobre la actividad que desarrollen en el ejercicio de sus propias competencias.@Ponderar, en el ámbito propio, la cooperación y existencias activas que las otras Administraciones pudieran recabar para el eficaz ejercicio de sus competencias.@3@Facilitar a otras Administraciones la información que precisen sobre la actividad que desarrollen en el ejercicio de sus propias competencias.
En cuanto a la competencia, los conflictos de atribuciones sólo podrán suscitarse entre órganos:@De una misma Administración no relacionados jerárquicamente, y respecto a asuntos sobre los que no haya finalizado el procedimiento administrativo.@De una misma Administración relacionados jerárquicamente, haya o no finalizado el procedimiento administrativo.@De diferente Administración.@De la misma o diferente Administración, estén o no relacionados jerárquicamente.@1@De una misma Administración no relacionados jerárquicamente, y respecto a asuntos sobre los que no haya finalizado el procedimiento administrativo.
Si la solicitud de iniciación de un procedimiento administrativo no reúne los requisitos exigidos, según la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común:@Se requerirá al interesado para que subsane la falta salvo que se trate de procedimientos selectivos o de concurrencia competitiva.@Se requerirá al interesado para que, en un plazo de diez días naturales, subsane la falta.@Se requerirá al interesado para que subsane la falta en un plazo de 15 días naturales si se trata de procedimientos selectivos o de concurrencia competitiva.@Se requerirá al interesado para que, en un plazo de diez días, subsane la falta o acompañe los documentos preceptivos, pudiendo ser ampliado prudencialmente, hasta cinco días, a petición del interesado o iniciativa del órgano, cuando la aportación de los documentos requeridos presente dificultades especiales.@4@Se requerirá al interesado para que, en un plazo de diez días, subsane la falta o acompañe los documentos preceptivos, pudiendo ser ampliado prudencialmente, hasta cinco días, a petición del interesado o iniciativa del órgano, cuando la aportación de los documentos requeridos presente dificultades especiales.
El ejercicio de la potestad sancionadora corresponde a los órganos administrativos que la tengan expresamente atribuida:@Por disposición reglamentaria.@Por disposición de rango legal o reglamentario.@Por orden del superior jerárquico.@Por norma con rango de ley.@2@Por disposición de rango legal o reglamentario.
Según la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, el personal laboral al servicio de las Administraciones Públicas, en función de la duración del contrato, se clasifica como:@Por tiempo indefinido o temporal.@Fijo o temporal.@Fijo, por tiempo indefinido o temporal.@Fijo, temporal y a tiempo parcial.@3@Fijo, por tiempo indefinido o temporal.
En relación con la renuncia voluntaria a la condición de funcionario, según la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, ¿cuál de las siguientes afirmaciones es correcta?@Es una causa de pérdida de la condición de funcionario de carrera, pero no inhabilita para ingresar de nuevo en la Administración Pública.@Habrá de ser manifestada por escrito o verbalmente.@Es causa de inhabilitación para ingresar de nuevo en la Administración Pública a través de un procedimiento selectivo.@Podrá ser aceptada por la Administración cuando el funcionario esté sujeto a expediente disciplinario, pero no cuando se haya ya dictado en su contra un auto de procesamiento por la comisión de algún delito.@1@Es una causa de pérdida de la condición de funcionario de carrera, pero no inhabilita para ingresar de nuevo en la Administración Pública.
La clasificación económica del presupuesto de gastos agrupa los créditos por:@Gastos contractuales y gastos derivados de subvenciones.@Capítulo, artículo, concepto y subconcepto.@Aprobación, compromiso, reconocimiento y extinción.@Artículo, capítulo, concepto y subconcepto.@2@Capítulo, artículo, concepto y subconcepto.
¿A quién le corresponde el control del Presupuesto de la Comunidad Autónoma de Castilla-La Mancha?@Al Presidente de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha.@A las Cortes de Castilla-La Mancha.@Al Consejo de Gobierno.@A la Consejera de Economía y Hacienda.@2@A las Cortes de Castilla-La Mancha.
Las leyes regionales son promulgadas por:@El Rey.@El Presidente de las Cortes Generales.@El Presidente del Consejo de Gobierno.@El Presidente de las Cortes Regionales.@3@El Presidente del Consejo de Gobierno.
Según el Estatuto de Autonomía, la propuesta de reforma del mismo requerirá, en todo caso:@La aprobación de las Cortes de Castilla-La Mancha por mayoría de 2/3 y aprobación de las Cortes Generales por idéntica mayoría.@La aprobación de las Cortes de Castilla-La Mancha por mayoría absoluta y la aprobación de las Cortes Generales mediante Ley Orgánica.@La aprobación de las Cortes Generales por mayoría absoluta.@La aprobación de las Cortes de Castilla-La Mancha por mayoría absoluta y aprobación de las Cortes Generales mediante Ley Ordinaria.@2@La aprobación de las Cortes de Castilla-La Mancha por mayoría absoluta y la aprobación de las Cortes Generales mediante Ley Orgánica.
Las decisiones del Consejo de Gobierno de Castilla-La Mancha se adoptan:@Por mayoría absoluta de sus miembros.@Por mayoría simple de sus miembros.@Mediante la oportuna deliberación, sin votación formal.@Por unanimidad, tras la oportuna deliberación.@3@Mediante la oportuna deliberación, sin votación formal.
Las cuencas hidrográficas principales en el territorio castellano-manchego son:@Las del Tajo, Guadiana, Guadalquivir, Júcar y Segura.@Las del Tajo y Guadiana.@Las del Tajo, Guadiana y Segura.@Las del Tajo, Guadiana, Segura y Guadalquivir.@1@Las del Tajo, Guadiana, Guadalquivir, Júcar y Segura.
En la Comunidad de Castilla-La Mancha, “La Colgada” es:@La sierra donde nace el río Mundo.@Un término municipal de Cuenca.@Una laguna perteneciente a las Lagunas de Ruidera.@Un término municipal de Guadalajara.@3@Una laguna perteneciente a las Lagunas de Ruidera.
¿Dónde está el Museo de las Ciencias de Castilla-La Mancha?@Talavera de la Reina.@Toledo.@Cuenca.@Albacete.@3@Cuenca.
El principio de igualdad de trato entre hombres y mujeres es:@Tratar al sexo femenino de forma favorable frente al masculino.@La ausencia de las discriminaciones directas derivadas de la maternidad y de las obligaciones familiares.@La misma forma de actuar siempre sin hacer diferencias entre géneros.@La ausencia de toda discriminación, directa o indirecta por razón de sexo y, especialmente, las derivadas de la maternidad, y la asunción de obligaciones familiares.@4@La ausencia de toda discriminación, directa o indirecta por razón de sexo y, especialmente, las derivadas de la maternidad, y la asunción de obligaciones familiares.
Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres los nombramientos de los titulares de los órganos directivos en la Administración General del Estado deberán:@Por el principio de igualdad efectiva, priorizar el nombramiento de mujeres.@Atender al principio de presencia equilibrada.@Por el principio de igualdad efectiva, no discriminar directamente a ningún género.@Ser paritarios en la composición.@2@Atender al principio de presencia equilibrada.
Elija el par de palabras (de una misma opción) que completa adecuadamente la frase, teniendo en cuenta el significado, la gramática y la ortografía: “No estamos para abordar la .”@satisfechos / mecanografía@echos / pregunta@listos / situación@preparados / crisis@4@preparados / crisis
El plazo máximo para resolver y notificar la resolución del procedimiento de reintegro de subvenciones será de:@6 meses desde la fecha del acuerdo de iniciación.@6 meses desde la fecha de notificación del acuerdo de iniciación.@12 meses desde la fecha de notificación del acuerdo de iniciación.@12 meses desde la fecha del acuerdo de Iniciación.@4@12 meses desde la fecha del acuerdo de Iniciación.