Respecto a la estructura de la Constitución:@Está formada por 169 artículos, 4 disposiciones adicionales, 9 disposiciones transitorias, 1 derogatoria y 1 final.@En su Título III se regula el derecho a la educación y se reconoce la libertad de enseñanza.@En su anexo II faculta al Estado para autorizar la independencia de los territorios.@Todas las afirmaciones anteriores son correctas.@1@Está formada por 169 artículos, 4 disposiciones adicionales, 9 disposiciones transitorias, 1 derogatoria y 1 final.
El Título I de la Constitución está dedicado a:@El Tribunal Constitucional.@La Corona.@El Poder Judicial.@Los Derechos y Deberes fundamentales.@4@Los Derechos y Deberes fundamentales.
Los extranjeros tendrán derecho de sufragio en España, atendiendo a criterios de reciprocidad:@En ningún caso.@En todos los procesos electorales que se convoquen en España, excepto en las elecciones municipales.@Solo derecho de sufragio pasivo en las elecciones generales.@En las elecciones municipales.@4@En las elecciones municipales.
En el campo religioso, la Constitución española establece que:@Existe libertad ideológica, religiosa y de culto, excepto en lugares públicos.@La religión católica tiene carácter estatal y se colaborará con las demás confesiones.@Nadie puede ser obligado a declarar sobre su ideología, religión o creencias.@Los poderes públicos mantendrán relaciones de cooperación con las religiones católica, islámica, protestante y evangélica.@3@Nadie puede ser obligado a declarar sobre su ideología, religión o creencias.
¿Cuál de estas funciones no corresponde al Rey?@Convocar referéndum en los términos previstos en la Constitución.@Manifestar el consentimiento del Estado para obligarse internacionalmente por medio de tratados.@Refrendar, autorizar y velar por el correcto desarrollo de los actos del Presidente del Gobierno.@Convocar y disolver las Cortes Generales y convocar elecciones, en los términos previstos en la Constitución.@3@Refrendar, autorizar y velar por el correcto desarrollo de los actos del Presidente del Gobierno.
¿A quién corresponde promulgar y sancionar las leyes?@Al Consejo de Estado@Al Senado@Al Congreso de los Diputados@Al Rey.@4@Al Rey.
Cuando se hace referencia a la organización territorial del Estado o forma territorial de los Estados se alude a:@La distribución funcional del poder, según los criterios que se establezcan por Real Decreto.@La estructura o división geográfica de sus provincias.@La distribución territorial del poder.@La división del poder en departamentos, secretarías generales y técnicos superiores.@3@La distribución territorial del poder.
¿Puede existir algún grado de descentralización del poder central en un estado unitario?@No, los estados unitarios se caracterizan por la centralización absoluta.@Sí, sólo puede existir una descentralización administrativa.@Sí, sólo puede existir una descentralización política.@Sí, puede existir una descentralización tanto administrativa como política.@4@Sí, puede existir una descentralización tanto administrativa como política.
Un acto administrativo contra el que no cabe recurso se denomina:@Acto firme.@Acto resolutorio.@Acto expreso.@Acto inexcusable.@1@Acto firme.
Los elementos del acto administrativo se clasifican en:@Naturales, implícitos y eventuales.@Subjetivos (sujeto activo y pasivo) y objetivos (causa, forma escrita y motivada).@Subjetivos (sujeto activo y pasivo), objetivos (contenido y causa) y formales (procedimiento y forma de declaración).@Subjetivos (sujeto activo y pasivo) y objetivos (contenido) y formales (procedimiento, forma escrita y motivada).@3@Subjetivos (sujeto activo y pasivo), objetivos (contenido y causa) y formales (procedimiento y forma de declaración).
Cuando el interesado de un procedimiento sea requerido por la Administración para subsanar las deficiencias de algún trámite dispondrá para ello de un plazo de:@14 días.@10 días.@21 días.@30 días ampliables hasta en 5 más, en determinadas circunstancias.@2@10 días.
El trámite de audiencia en el procedimiento administrativo tendrá lugar:@Una vez ha sido resuelto el expediente.@Una vez iniciado el procedimiento e inmediatamente antes de la instrucción del procedimiento.@Una vez instruido el procedimiento e inmediatamente antes de redactar la propuesta de resolución.@El trámite de audiencia ha sido eliminado con la entrada en vigor de la Ley 39/2015, de PACAP.@3@Una vez instruido el procedimiento e inmediatamente antes de redactar la propuesta de resolución.
La norma general respecto al silencio administrativo consiste en:@Se entenderá estimada la solicitud del interesado en todos los casos.@Se entenderá estimada la solicitud del interesado salvo que una norma con rango de ley o norma de Derecho comunitario establezca lo contrario.@Se entenderá siempre desestimada la solicitud del interesado.@Se entenderá desestimada la solicitud del interesado salvo que una norma con rango de ley o norma de Derecho comunitario establezca lo contrario.@2@Se entenderá estimada la solicitud del interesado salvo que una norma con rango de ley o norma de Derecho comunitario establezca lo contrario.
Para interponer un recurso administrativo:@Basta con tener capacidad de obrar.@Basta con tener capacidad jurídica.@Se requiere, en todo caso, ser titular de un derecho subjetivo vulnerado por el acto administrativo que se recurre.@Se requiere estar legitimado, es decir, ser titular de un derecho subjetivo o de un interés personal, directo y legítimo en el asunto.@4@Se requiere estar legitimado, es decir, ser titular de un derecho subjetivo o de un interés personal, directo y legítimo en el asunto.
Los contratos menores:@Deberán formalizarse en documento administrativo.@No podrán tener una duración superior a un año ni ser objeto de prórroga.@Admiten la revisión de precios.@Nunca podrán tener una cuantía superior a 20.000 euros.@2@No podrán tener una duración superior a un año ni ser objeto de prórroga.
La selección del adjudicatario del contrato:@Se realizará por arbitrio del Sr. Alcalde.@No se recoge en la normativa de contratación pública.@Se basará en la determinación de la oferta económicamente más ventajosa.@El precio no se puede utilizar como criterio de adjudicación.@3@Se basará en la determinación de la oferta económicamente más ventajosa.
Se consideran subvenciones públicas en cuanto medida de fomento, a las aportaciones dinerarias:@Otorgadas para la financiación de los partidos políticos.@Otorgadas a favor de personas públicas o privadas para un proyecto cuyo objeto sea fomentar una actividad de utilidad pública, a cambio de una contraprestación directa de tales beneficiarios.@Que se entreguen sin contraprestación directa de los beneficiarios, sujetas al cumplimiento de un proyecto u objetivo que fomente una actividad de utilidad pública o interés social.@Existentes entre las diferentes Administraciones públicas.@3@Que se entreguen sin contraprestación directa de los beneficiarios, sujetas al cumplimiento de un proyecto u objetivo que fomente una actividad de utilidad pública o interés social.
El plazo para reclamar una indemnización por responsabilidad patrimonial de la Administración:@Prescribe al año de producido el hecho o acto que la motive.@Nunca prescribe.@Prescribe a los veinte años.@Es un plazo de caducidad, no de prescripción, por plazo de veinticinco años.@1@Prescribe al año de producido el hecho o acto que la motive.
El daño alegado por el particular en el procedimiento de responsabilidad patrimonial:@Podrá consistir en toda lesión que sufran como consecuencia del funcionamiento normal o anormal de los servicios públicos, incluidos los casos de fuerza mayor.@Deberá ser efectivo, evaluable económicamente e individualizado con relación a una persona o grupo.@Nunca podrá consistir en el funcionamiento normal de los servicios públicos.@Deberá ser en abstracto, nunca evaluado.@2@Deberá ser efectivo, evaluable económicamente e individualizado con relación a una persona o grupo.
Las faltas disciplinarias muy graves en materia de personal prescribirán:@A los tres años.@A los quince años.@Nunca.@A los diez años.@1@A los tres años.
Respecto a la regulación del procedimiento disciplinario, el Estatuto Básico del Empleado Público:@Remite, en todo caso, la instrucción del expediente al Ministerio de Administración Pública.@Remite la regulación del procedimiento disciplinario de todos los funcionarios públicos a lo que disponga cada Ayuntamiento.@No exige dar audiencia al interesado.@No recoge las normas particulares del procedimiento disciplinario de los funcionarios con habilitación de carácter nacional.@4@No recoge las normas particulares del procedimiento disciplinario de los funcionarios con habilitación de carácter nacional.
La desafectación es un procedimiento por el que:@Los bienes patrimoniales pasan a ser de dominio público.@Los bienes de dominio público pasan a ser de carácter patrimonial.@Los bienes comunales pasan a ser de los vecinos.@Siempre de forma tácita, un bien de dominio público pasa automáticamente a ser patrimonial.@2@Los bienes de dominio público pasan a ser de carácter patrimonial.
El Registro de Entrada y Salida de documentos:@Hará fe a todos los efectos legales.@No existirá en los Ayuntamientos con población inferior a 1.500 habitantes.@Su soporte podrá salir de la corporación si lo ordena la Secretaría del Ayuntamiento.@Tendrá siempre soporte informático y será obligatorio su encriptación en los municipios de gran población.@1@Hará fe a todos los efectos legales.
Toda notificación deberá:@Ser cursada en el plazo de 30 días a partir de la fecha en que se haya dictado el acto.@Practicarse preferentemente por medios electrónicos.@Indicar si el acto agota o no la vía administrativa y expresar los recursos que procedan, sin necesidad de especificar el órgano ante el que deban interponerse ni el que lo dictó.@Ser siempre previamente objeto de aviso por medios telefónicos.@2@Practicarse preferentemente por medios electrónicos.
Los recursos administrativos de alzada:@Resultó eliminado por la Ley 39/2015, de PACAP.@Se interponen contra los actos que no agotan la vía administrativa y nunca ante el mismo órgano que dictó el acto sino ante el competente para resolverlo.@Se interponen ante el mismo órgano que dictó el acto o ante el órgano competente para resolverlo.@Su resolución agota la vía administrativa, por lo que contra la misma cabrá interponer un recurso de reposición.@3@Se interponen ante el mismo órgano que dictó el acto o ante el órgano competente para resolverlo.
Respecto a la garantía provisional a depositar por los licitadores:@Tiene carácter obligatorio.@Se extinguirá automáticamente y será devuelta a los licitadores inmediatamente después de la adjudicación del contrato.@Su exigencia no ha de ser justificada suficientemente en el expediente.@Todas las respuestas anteriores son correctas.@2@Se extinguirá automáticamente y será devuelta a los licitadores inmediatamente después de la adjudicación del contrato.
Cuando resulte necesario y justificado el sometimiento a previa licencia de apertura de establecimiento, ¿podrá ser otorgada por silencio administrativo positivo?@Nunca, siempre se requiere una resolución expresa.@No, pues al ser un acto discrecional la norma general es la denegación por silencio administrativo.@Sí, el otorgamiento por silencio administrativo es la regla general.@No, pues este tipo de licencia constituye una de las excepciones a la regla general del silencio administrativo.@3@Sí, el otorgamiento por silencio administrativo es la regla general.
La Administración podrá ejercer la revisión de oficio:@Sobre los actos nulos de pleno derecho que hayan puesto fin a la vía administrativa.@Sobre los actos nulos de pleno derecho contra los que no se haya interpuesto recurso administrativo en plazo.@Sobre las disposiciones generales administrativas que sean nulas según lo previsto en la Ley 39/2015.@Todas las respuestas anteriores son correctas.@4@Todas las respuestas anteriores son correctas.
¿Puede iniciarse la ejecución del contrato sin su previa formalización?@Sólo en los contratos menores.@En ningún caso.@Únicamente en caso de tramitación de emergencia.@Sólo en los casos de tramitación de urgencia y de emergencia.@3@Únicamente en caso de tramitación de emergencia.