¿Cuál de los siguientes derechos puede ser regulado por ley ordinaria?@El derecho de asociación.@El derecho de huelga.@El derecho a la propiedad privada y a la herencia.@Todos los derechos anteriores deben ser regulados por ley orgánica.@3@El derecho a la propiedad privada y a la herencia.
El procedimiento general de reforma de la Constitución requiere:@Aprobación por mayoría de 3/5 del Congreso y mayoría absoluta del Senado@Aprobación por 2/3 del Congreso.@Aprobación por mayoría absoluta de ambas Cámaras.@Aprobación en primera votación de mayoría de 3/5 de cada Cámara.@4@Aprobación en primera votación de mayoría de 3/5 de cada Cámara.
Puede el Rey presidir las sesiones del Consejo de Ministros?@Sí, el Rey preside el Consejo de Ministros en todo caso.@Sí, cuando lo considere oportuno a propuesta del Presidente.@Sí, pero solo durante la vigencia del estado de sitio.@No, en ningún caso.@2@Sí, cuando lo considere oportuno a propuesta del Presidente.
El control de inconstitucionalidad de las leyes se realiza mediante:@Recurso de inconstitucionalidad.@Recurso de amparo.@Cuestión de inconstitucionalidad.@Son correctas "Recurso de inconstitucionalidad" y "Cuestión de inconstitucionalidad".@4@Son correctas "Recurso de inconstitucionalidad" y "Cuestión de inconstitucionalidad".
Según la Constitución española, el Senado:@Esta compuesto por un mínimo de 300 Senadores y un máximo de 400.@Es la Cámara de representación territorial.@Es el encargado de conocer de las cuestiones de confianza planteadas por el Presidente del Gobierno.@Son correctas b) y c).@2@Es la Cámara de representación territorial.
¿En cuál de estas materias cabe delegación de las Cámaras en las Comisiones Legislativas Permanentes?@Aprobación de los Presupuestos Generales del Estado.@Cuestiones internacionales.@Aprobación de leyes tributarias.@Reforma constitucional.@3@Aprobación de leyes tributarias.
La acción del Gobierno es controlada por:@El Congreso.@El Senado.@Las Cortes Generales.@El Presidente del Gobierno.@3@Las Cortes Generales.
El Gobierno de la Nación cesa:@Tras la celebración de elecciones generales.@En los casos de perdida de la confianza parlamentaria.@Por dimisión o fallecimiento de su Presidente.@Todas son correctas.@4@Todas son correctas.
El Consejo General del Poder Judicial lo integran, además de su Presidente:@12 miembros.@15 miembros.@18 miembros.@20 miembros.@4@20 miembros.
La potestad de juzgar corresponde exclusivamente a:@Jueces y Magistrados.@Juzgados, Tribunales y Comisión Disciplinaria del CGPJ.@Consejo General del Poder Judicial.@Jueces, Juzgados, Magistrados, Tribunales y, en última instacia al Consejo General del Poder Judicial.@1@Jueces y Magistrados.
¿Cuál es el órgano colegiado ejecutivo de una Comunidad Autónoma?@La Asamblea o Parlamento autonómico.@El Consejo de Gobierno.@El Tribunal Superior de Justicia.@El Defensor del Pueblo autonómico.@2@El Consejo de Gobierno.
El plazo que debe transcurrir para que las Comunidades Autónomas que no tengan competencias plenas puedan ampliarlas será de:@2 años.@4 años.@3 años.@5 años.@4@5 años.
La evaluación e información de situaciones de necesidad social y la atención inmediata a personas en situación o riesgo de exclusión social, debe prestarse en los Municipios que tengan una población, como mínimo, superior a:@50.000 habitantes.@5.000 habitantes.@20.000 habitantes.@100.000 habitantes.@3@20.000 habitantes.
Como consecuencia del principio de reserva de ley, la Administración podrá, por vía reglamentaria:@Establecer y exigir prestaciones personales obligatorias.@Establecer e imponer penas.@Establecer impuestos.@Todas las respuestas son incorrectas.@4@Todas las respuestas son incorrectas.
Una vez aprobadas inicialmente las Ordenanzas y Reglamentos, se expondrán al público durante un plazo mínimo de:@Cuarenta y cinco días hábiles.@Treinta días hábiles.@Veinte días naturales.@Quince días naturales.@2@Treinta días hábiles.
Cuando la notificación se practique en el domicilio del interesado, de no hallarse presente, podrá hacerse cargo de la misma cualquier persona que se encuentre en el domicilio, haga constar su identidad y sea:@Mayor de catorce años.@Mayor de dieciséis años.@Mayor de dieciocho años.@Mayor de veintiún años.@1@Mayor de catorce años.
Cuando la notificación por medios electrónicos sea de carácter obligatorio, se entenderá rechazada cuando:@Hayan transcurrido veinte días naturales desde la puesta a disposición de la notificación sin que se acceda a su contenido.@Hayan transcurrido diez días naturales desde la puesta a disposición de la notificación sin que se acceda a su contenido.@Hayan transcurrido diez días hábiles desde la puesta a disposición de la notificación sin que se acceda a su contenido.@Hayan transcurrido veinte días hábiles desde la puesta a disposición de la notificación sin que se acceda a su contenido.@2@Hayan transcurrido diez días naturales desde la puesta a disposición de la notificación sin que se acceda a su contenido.
¿De qué plazo disponen los interesados durante el trámite de audiencia para alegar y presentar los documentos y justificaciones que estimen pertinentes?@No inferior a quince ni superior a un mes.@No inferior a diez días ni superior a quince.@Quince días.@Siete días hábiles.@2@No inferior a diez días ni superior a quince.
Salvo disposición expresa en contrario, los informes serán:@Vinculantes.@Vinculantes y facultativos.@Facultativos y no vinculantes.@Nunca facultativos.@3@Facultativos y no vinculantes.
El recurso extraordinario de revisión se interpone contra:@Cualquier acto administrativo.@Actos que no agoten la vía administrativa.@Los actos que agoten la vía administrativa.@Los actos firmes exclusivamente.@4@Los actos firmes exclusivamente.
Para plantear un recurso administrativo:@Hay que tener la capacidad jurídica, sin requerirse la capacidad de obrar.@Basta con la capacidad de obrar.@Se requiere, siempre, ser titular de un derecho subjetivo afectado por el acto que se recurre.@Puede hacerlo quien ostente la condición de interesado.@4@Puede hacerlo quien ostente la condición de interesado.
Cuando en una sesión un Teniente de Alcalde sustituye al Alcalde, en la deliberación y votación de un asunto en el que el sustituido debe abstenerse:@Tiene un doble voto.@Preside circunstancialmente la misma.@No puede votar.@No puede hacerlo.@2@Preside circunstancialmente la misma.
El Presidente de la Diputación puede ejercer acciones judiciales:@En caso de urgencia solo.@Por delegación de la Junta de Gobierno.@En cualquier momento, respecto a las materias de su competencia.@Solo cuando afecten a la autonomía de la propia Diputación.@3@En cualquier momento, respecto a las materias de su competencia.
Para que los Municipios veten el integrarse en una Comarca, se requiere el siguiente quórum:@Dos cuartas partes de ellos.@La mayoría absoluta del censo electoral.@Dos quintas partes de ellos, que representen al menos la mitad del censo electoral.@Unanimidad.@3@Dos quintas partes de ellos, que representen al menos la mitad del censo electoral.
Los Reglamentos tienen el límite formal de que han de ser elaborados siguiendo el procedimiento establecido al respecto, so pena de:@Anulabilidad.@Nulidad.@Ilegitimidad.@Irregularidad.@2@Nulidad.
Pueden solicitar que un asunto se estudie en una sesión de Pleno sin haber sido dictaminado por la Comisión Informativa respectiva:@Solo el Alcalde.@Las Comisiones informativas.@Los Portavoces de los grupos políticos.@Cualquier concejal.@3@Los Portavoces de los grupos políticos.
La propuesta de modificación de un dictamen formulada por un miembro de la Comisión Informativa se denomina:@Moción.@Enmienda.@Voto particular.@Proposición.@3@Voto particular.
La diferencia de valor en una permuta de bienes patrimoniales por otros de carácter inmobiliario no debe sobrepasar el siguiente tanto por ciento:@60%@50%@40%@20%@3@40%
Si se trata de bienes y derechos patrimoniales, la recuperación de la posesión en vía administrativa requiere que la iniciación del procedimiento haya sido notificada antes de que transcurra:@El plazo de un año, contado desde el día siguiente al de la usurpación.@El plazo de dos años, contado desde el día siguiente al de la usurpación.@El plazo de cinco años, contado desde el día siguiente al de la usurpación.@d)El plazo de tres años, contado desde el día siguiente al de la usurpación.@1@El plazo de un año, contado desde el día siguiente al de la usurpación.
Según lo dispuesto en el artículo 38 de la Ley 9/2017 de Contratos del Sector Público, los contratos celebrados por los poderes adjudicadores serán inválidos:@Cuando concurra en ellos alguna de las causas que los invalidan de conformidad con las disposiciones del derecho civil@Cuando lo sea alguno de sus actos preparatorios o del procedimiento de adjudicación, por concurrir en los mismos alguna de las causas de derecho administrativo@En aquellos casos en que la invalidez derive de la ilegalidad de su clausulado@Todas son correctas@4@Todas son correctas
Según lo dispuesto en la Ley 9/2017 de Contratos del Sector Público, indique la respuesta correcta en relación a los procedimientos de adjudicación:@En el procedimiento abierto cualquier empresa interesada podrá presentar una solicitud de participación en respuesta a una convocatoria de licitación@En el procedimiento restringido todo empresario interesado podrá presentar una proposición, quedando excluida toda negociación de los términos del contrato con los licitadores@En los procedimientos con negociación la adjudicación recaerá en el licitador justificadamente elegido por el órgano de contratación, tras negociar las condiciones del contrato con uno o varios candidatos@En el procedimiento de asociación para la innovación la mesa especial de diálogo competitivo dirige un diálogo con los candidatos seleccionados, a fin de desarrollar una o varias soluciones susceptibles de satisfacer sus necesidades y que servirán de base para que los candidatos elegidos presenten una oferta@3@En los procedimientos con negociación la adjudicación recaerá en el licitador justificadamente elegido por el órgano de contratación, tras negociar las condiciones del contrato con uno o varios candidatos
Según el artículo 87 del Real Decreto Legislativo 5/2015 por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, los funcionarios de carrera serán declarados en situación de servicios especiales:@Cuando sean autorizados para realizar una misión por periodo determinado superior a un mes en organismos internacionales@Cuando sean adscritos a los servicios del Tribunal Constitucional o del Defensor del Pueblo@Al concedérseles la compatibilidad para el ejercicio de actividades profesionales privadas@Cuando sean designados representantes sindicales por alguna de las organizaciones sindicales con presencia en la Mesa General de Negociación@2@Cuando sean adscritos a los servicios del Tribunal Constitucional o del Defensor del Pueblo
De conformidad con lo dispuesto en la Ley 39/2015 del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, los documentos que los interesados dirijan a los órganos de las Administraciones Públicas podrán presentarse:@En el registro electrónico de la Administración u Organismo al que se dirijan@En las oficinas de Correos, en la forma que reglamentariamente se establezca@En las representaciones diplomáticas u oficinas consulares de España en el extranjero@Todas las anteriores son correctas@4@Todas las anteriores son correctas
El artículo 72 de la Ley 39/2015 del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas establece que el principio, en virtud del cual, en el procedimiento administrativo, se acordarán en un solo acto todos los trámites que, por su naturaleza, admitan un impulso simultáneo y no sea obligado su cumplimiento sucesivo, se denomina:@Principio de eficiencia administrativa@Principio de celeridad administrativa@Principio de simplificación administrativa@Principio de unicidad administrativa@3@Principio de simplificación administrativa
De conformidad con lo dispuesto en el Real Decreto 1708/2011 por el que se establece el Sistema Español de Archivos, los Archivos del Sistema de Archivos de la Administración General del Estado, atendiendo al ciclo vital de los documentos, se clasifican en:@Archivos de oficina o de gestión, archivos generales o centrales de los Ministerios y de los organismos públicos dependientes de los mismos, archivo intermedio y archivos históricos@Archivos generales o centrales de los Ministerios y de los organismos públicos dependientes de los mismos y archivos históricos@Archivos generales o centrales de los Ministerios y de los organismos públicos dependientes de los mismos, archivo intermedio y archivos históricos@Archivos de oficina o de gestión, archivos generales o centrales de los Ministerios y de los organismos públicos dependientes de los mismos, archivo intermedio, archivos históricos y archivos de procesamiento por lotes@1@Archivos de oficina o de gestión, archivos generales o centrales de los Ministerios y de los organismos públicos dependientes de los mismos, archivo intermedio y archivos históricos
Los siguientes programas informáticos: Microsoft Word, Excell y Access, se definen respectivamente como:@Procesador de texto, hoja de cálculo y diseño grafico.@Procesador de texto y hojas de calculo@Procesador de texto, hoja de cálculo y gestor de bases de datos de pequeñas organizaciones@Gestor de bases de datos, hojas de cálculo y procesador de texto@3@Procesador de texto, hoja de cálculo y gestor de bases de datos de pequeñas organizaciones
Los protocolos inalámbricos WAP@Trabajan a nivel de enlace del modelo OSI@Conectan múltiples servidores de una intranet@Permiten visualizar documentos diseñados en lenguaje HTML@Propician el desarrollo definitivo de la unión entre la tecnología de la telefonía móvil y la de internet.@4@Propician el desarrollo definitivo de la unión entre la tecnología de la telefonía móvil y la de internet.
¿Qué título de la LO 3/2007, de 22 de Marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, trata sobre el principio de igualdad en el empleo público?@Título II@Título IV@Título V@Título VI@3@Título V
El Articulo 20 de la LO 3/2007 establece una serie de medidas obligatorias a las que se someterá los estudios y estadísticas que elaboren los poderes públicos. ¿Cuál de las siguientes es una de dichas medidas?@Excluir sistemáticamente la variable de sexo en las estadísticas, encuestas y recogida de datos que se lleven a cabo.@Realizar muestras lo suficientemente amplias para evitar las diversas variables incluidas puedan ser explotadas y analizadas en función de la variable de sexo.@Explotar los datos de que disponen de modo que se pueden conocer las diferentes situaciones, condiciones, aspiraciones y necesidades de mujeres y hombres en los diferentes ámbitos de intervención.@Establecer e incluir en las operaciones estadísticas nuevos indicadores que posibiliten un mejor conocimiento de las similitudes en los valores, roles, situaciones, condiciones, aspiraciones y necesidades de mujeres y hombres.@3@Explotar los datos de que disponen de modo que se pueden conocer las diferentes situaciones, condiciones, aspiraciones y necesidades de mujeres y hombres en los diferentes ámbitos de intervención.
El RGPD señala al determinar cuál es su objeto, que la libre circulación de los datos personales en la Unión:@Podrá ser restringida y prohibida por motivos relacionados con la protección de personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales.@Podrá ser restringida, pero no prohibida, por motivos relacionados con la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales.@No podrá ser restringida ni prohibida por motivos relacionados con la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales.@No podrá ser restringida, pero sí prohibida, por motivos relacionados con la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales.@3@No podrá ser restringida ni prohibida por motivos relacionados con la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales.
En virtud del derecho de acceso al que se refiere el artículo 15 del Reglamento (UE) 2016/679, del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de Abril, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se deroga la Directiva 95/46/CE:@El interesado tendrá derecho a conocer si sus datos de carácter personal están siendo tratados, que datos son objeto de dicho tratamiento, la finalidad del mismo, el origen de los citados datos y si se han comunicado o se van a comunicar a un tercero.@El interesado, previo pago de un canon, tendrá derecho a obtener información sobre sus datos de carácter personal sometidos a tratamiento.@El interesado tiene derecho a conocer el nombre y apellidos de las personas que han accedido a sus datos.@El interesado tendrá derecho a obtener información de sus datos de carácter personal sometidos a tratamiento, pero no de las comunicaciones que se prevean hacer de ellos.@1@El interesado tendrá derecho a conocer si sus datos de carácter personal están siendo tratados, que datos son objeto de dicho tratamiento, la finalidad del mismo, el origen de los citados datos y si se han comunicado o se van a comunicar a un tercero.
La Disposición Adicional Primera de la LO 3/2007 determina que se entenderá por composición equilibrada de la presencia de mujeres y hombres de forma que, en el conjunto al que se refiera, las personas de cada sexo:@No superen el 55% ni sean menos del 45%@No superen el 70% ni sean menos del 30%@No superen el 60% ni sean menos del 40%@No superen el 65% ni sean menos del 35%@3@No superen el 60% ni sean menos del 40%
El Consejo Europeo está compuesto por:@Los Jefes de Estado o de Gobierno de los Estados miembros, así como por su Presidente y por el Presidente de la Comisión. Participarán en sus trabajos el Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad.@Los Jefes de Estado o de Gobierno de los Estados miembros, así como por su Presidente. Participará en sus trabajos el Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad.@Los Jefes de Estado o de Gobierno de los Estados miembros y por el Presidente de la Comisión. Participará en sus trabajos el Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad.@Los Jefes de Estado de Gobierno de los Estados miembros, así como por su Presidente y por el Presidente de la Comisión. También por el alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad.@1@Los Jefes de Estado o de Gobierno de los Estados miembros, así como por su Presidente y por el Presidente de la Comisión. Participarán en sus trabajos el Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad.
¿Cuáles son los elementos constitutivos básicos de un ordenador@Teclado, unidad central (CPU), ratón, monitor e impresora.@Módem, unidad central (CPU), unidades de entrada.@Unidad central (CPU), unidades de memoria, unidades de entrada, unidades de salida.@Unidad central (CPU), unidades de memoria, teclado, unidades de salida@3@Unidad central (CPU), unidades de memoria, unidades de entrada, unidades de salida.
Según el artículo 5 del Reglamento (UE) 2016/679, de 27 de Abril, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos, los datos personales serán tratados, en relación con el interesado, de manera licita, leal y:@Fiable@Segura@Confidencial@Transparente@4@Transparente
La Ley 31/1995, de Prevención de Riesgos Laborales en su Art. 4 recoge las siguiente definición:@La elaboración de la política preventiva se llevará a cabo con la participación de los empresarios y de los trabajadores a través de sus organizaciones empresariales y sindicales más representativas.@Se entenderá por «prevención» el conjunto de actividades o medidas adoptadas o previstas en todas las fases de actividad de la empresa con el fin de evitar o disminuir los riesgos derivados del trabajo@Limitaciones o prohibiciones que afectarán a las operaciones, los procesos y las exposiciones laborales a agentes que entrañen riesgos para la seguridad y la salud de los trabajadores. Específicamente podrá establecerse el sometimiento de estos procesos u operaciones a trámites de control administrativo, así como, en el caso de agentes peligrosos, la prohibición de su empleo.@Procedimiento de calificación de las enfermedades profesionales, así como requisitos y procedimientos para la comunicación e información a la autoridad competente de los daños derivados del trabajo@2@Se entenderá por «prevención» el conjunto de actividades o medidas adoptadas o previstas en todas las fases de actividad de la empresa con el fin de evitar o disminuir los riesgos derivados del trabajo
La Presente Ley 31/1995 establece:@Solamente los principios generales relativos a la prevención de los riesgos profesionales y los que no lo son para la protección de la seguridad y de la salud.@Los principios generales relativos a la prevención de los riesgos profesionales para la protección de la seguridad y de la salud, la eliminación o disminución de los riesgos derivados del trabajo, la información, la consulta, la participación equilibrada y la formación de los trabajadores en materia preventiva, en los términos señalados en la presente disposición.@Ninguna es correcta@Dichos principios generales están integrados Ley 39/2015 en su Art. 123 y 124@2@Los principios generales relativos a la prevención de los riesgos profesionales para la protección de la seguridad y de la salud, la eliminación o disminución de los riesgos derivados del trabajo, la información, la consulta, la participación equilibrada y la formación de los trabajadores en materia preventiva, en los términos señalados en la presente disposición.
¿Cuál de las siguientes no es una comisión del Consejo General del Poder Judicial?@La Comisión de Personal.@La Comisión Permanente.@La Comisión Disciplinaria.@La Comisión de Asuntos Económicos.@1@La Comisión de Personal.
No es una competencia que pueda ser ejercida como propia por el Municipio:@La protección y gestión del Patrimonio histórico.@Policía nacional y protección civil.@La protección contra la contaminación acústica.@La protección de la salubridad pública. @2@Policía nacional y protección civil.
¿En virtud de qué dos principios, la iniciativa normativa debe estar justificada por una razón de interés general, basarse en una identificación clara de los fines perseguidos y ser el instrumento más adecuado para garantizar su consecución?@Legalidad y seguridad jurídica.@Necesidad y eficacia.@Igualdad y publicidad.@Necesidad y seguridad jurídica.@2@Necesidad y eficacia.
De acuerdo con la Ley 30/1984 de Medidas para la reforma de la Función Pública:@Las retribuciones de los funcionarios son básicas, complementarias y extraordinarias@Las pagas extraordinarias son de dos al año por un importe mínimo cada una de ellas de una mensualidad del sueldo, que se devengan los meses de junio y noviembre y se perciben en julio y diciembre@El sueldo y los trienios serán iguales en todas las Administraciones públicas, para cada uno de los grupos en que se clasifican los cuerpos y escalas@El sueldo de los funcionarios del grupo A no podrá exceder en más de dos veces al sueldo de los funcionarios del grupo E @3@El sueldo y los trienios serán iguales en todas las Administraciones públicas, para cada uno de los grupos en que se clasifican los cuerpos y escalas
Qué plazo otorgó la LO 3/2007, a partir de su entrada en vigor, a las sociedades mercantiles obligadas a presentar cuenta de pérdidas y ganancias no abreviada para incluir en su consejo de administración de número de mujeres que permitan alcanzar una presencia equilibrada de mujeres.@1 año@3 años@4 años@8 años@4@8 años
Según la Constitución Española, es un derecho fundamental:@El derecho a la producción y creación literaria, artística, científica y técnica.@El derecho a la propiedad privada y a la herencia.@El derecho a la libre elección de profesión u oficio.@El derecho de los trabajadores y empresarios a adoptar medidas de conflicto colectivo.@1@El derecho a la producción y creación literaria, artística, científica y técnica.
La Constitución Española establece que la delegación legislativa:@Deberá otorgarse mediante una ley de bases cuando se trate de refundir varios textos legales en uno solo.@Deberá otorgarse mediante una ley ordinaria cuando su objeto sea la formación de textos articulados.@Habrá de otorgarse al Gobierno de forma expresa para materia concreta y con fijación del plazo para su ejercicio.@Podrá entenderse concedida de modo implícito o por tiempo indeterminado.@3@Habrá de otorgarse al Gobierno de forma expresa para materia concreta y con fijación del plazo para su ejercicio.
Según establece la Constitución Española la extradición sólo se concederá en cumplimiento de un tratado o de la ley, atendiendo al principio de reciprocidad:@Quedan incluidos en la extradición los delitos políticos.@Quedan excluidos de la extradición los delitos políticos, considerándose como tales los actos de terrorismo.@Quedan excluidos de la extradición los delitos políticos, no considerándose como tales los actos de terrorismo.@Quedan incluidos en la extradición todos los delitos.@3@Quedan excluidos de la extradición los delitos políticos, no considerándose como tales los actos de terrorismo.
La Constitución Española, al regular el reconocimiento del derecho de asociación, establece que:@Las asociaciones constituidas al amparo de la Constitución deberán inscribirse en un registro, a los solos efectos de publicidad.@Deberán inscribirse en un registro, a los solos efectos de constitución.@Sólo podrán ser disueltas o suspendidas en sus actividades en virtud de resolución administrativa motivada.@Las asociaciones constituidas al amparo de la Constitución podrán inscribirse en un registro, a los solos efectos de publicidad.@1@Las asociaciones constituidas al amparo de la Constitución deberán inscribirse en un registro, a los solos efectos de publicidad.
Según la Constitución Española, el domicilio es inviolable y además:@Ninguna entrada podrá hacerse en él, sin consentimiento del titular, incluido el caso de flagrante delito.@Ninguna entrada o registro podrá hacerse en él sin resolución judicial, incluido el caso de flagrante delito.@Ninguna registro podrá hacerse en él, sin consentimiento del titular, incluido el caso de flagrante delito.@Ninguna entrada o registro podrá hacerse en él sin consentimiento del titular o resolución judicial, salvo en caso de flagrante delito.@4@Ninguna entrada o registro podrá hacerse en él sin consentimiento del titular o resolución judicial, salvo en caso de flagrante delito.
La Constitución Española, al regular las Cortes Generales, establece lo siguiente:@Los miembros de las Cortes Generales estarán ligados por mandato imperativo.@Las reuniones de Parlamentarios que se celebren sin convocatoria reglamentaria no vincularán a las Cámaras, pero sí podrán ejercer sus funciones y ostentar sus privilegios.@Nadie podrá ser miembro de las dos Cámaras simultáneamente ni acumular el acta de una Asamblea de Comunidad Autónoma con la de Diputado al Congreso.@Las reuniones de Parlamentarios que se celebren sin convocatoria reglamentaria vincularán a las Cámaras, pero no podrán ejercer sus funciones y ostentar sus privilegios.@3@Nadie podrá ser miembro de las dos Cámaras simultáneamente ni acumular el acta de una Asamblea de Comunidad Autónoma con la de Diputado al Congreso.
La Constitución Española, en lo relativo a Congreso, dispone que:@Está formado por 450 diputados.@El mandato de los Diputados termina veinte días después del de la disolución de la Cámara.@Son electores y elegibles todos los españoles que estén en pleno uso de sus derechos políticos.@El Congreso electo deberá ser convocado dentro de los treinta días siguientes a la celebración de las elecciones.@3@Son electores y elegibles todos los españoles que estén en pleno uso de sus derechos políticos.
Según la Constitución Española, el estado de excepción será declarado por:@El Gobierno mediante decreto acordado en Consejo de Ministros, previa autorización del Congreso de los Diputados.@Mayoría simple del Congreso de los Diputados, a propuesta exclusiva del Gobierno.@Por el Gobierno mediante decreto acordado en Consejo de Ministros, dando cuenta al Congreso de los Diputados.@Mayoría de dos tercios de las Cortes Generales, a propuesta del Gobierno.@1@El Gobierno mediante decreto acordado en Consejo de Ministros, previa autorización del Congreso de los Diputados.
Según la Constitución Española, la cuestión de confianza planteada por el Presidente del Gobierno sobre su programa o sobre una declaración de política general, se entenderá otorgada cuando vote a su favor:@La mayoría absoluta del Congreso y la mayoría simple del Senado.@La mayoría simple del Congreso y la mayoría absoluta del Senado.@La mayoría simple de cada Cámara.@La mayoría simple de los Diputados.@4@La mayoría simple de los Diputados.
La Constitución Española, al tratar de la moción de censura, dispone que:@Podrá ser votada dentro de los cinco días desde su presentación.@En los tres primeros días desde su presentación podrán presentarse mociones alternativas.@Deberá ser propuesta al menos por la décima parte de los Diputados, y habrá de incluir un candidato a la Presidencia del Gobierno.@Deberá ser propuesta por al menos un tercio de los Diputados y habrá de incluir un candidato a la Presidencia del Gobierno.@3@Deberá ser propuesta al menos por la décima parte de los Diputados, y habrá de incluir un candidato a la Presidencia del Gobierno.
De acuerdo con la Constitución Española, las materias no atribuidas expresamente al Estado por esta Constitución:@El derecho de las Comunidades Autónomas será, en todo caso, supletorio del derecho estatal.@Podrán corresponder a las Comunidades Autónomas, en virtud de sus respectivos Estatutos.@Se considerarán competencias compartidas entre el Estado y las Comunidades Autónomas.@Corresponderá directamente a las Comunidades Autónomas, en virtud de una delegación de competencias.@2@Podrán corresponder a las Comunidades Autónomas, en virtud de sus respectivos Estatutos.
Según la Constitución Española, la Administración Pública sirve con objetividad los intereses generales y actúa de acuerdo, entre otros, con los siguientes principios:@Eficacia, concentración y descentralización.@Jerarquía y coordinación.@Centralización, eficacia y unidad de actuación.@Eficacia, jerarquía y eficiencia.@2@Jerarquía y coordinación.
Según la Constitución Española, los tratados internacionales válidamente celebrados formarán parte del ordenamiento interno:@Una vez firmados.@A los tres meses de su firma por los Estados firmantes.@Una vez publicados oficialmente en el país, o países firmantes de dicho tratado.@Una vez publicados oficialmente en España.@4@Una vez publicados oficialmente en España.
Según la Ley de Régimen Jurídico del Sector Público, las decisiones adoptadas por las Comisiones Territoriales de Cooperación revestirán la forma de:@Recomendaciones.@Acuerdos.@Instrucción.@Convenios.@2@Acuerdos.
La ley de Régimen Jurídico del Sector Público, al regular la responsabilidad patrimonial de las Administraciones Públicas, dispone que si la lesión es consecuencia de la aplicación de una norma con rango de ley declarada inconstitucional:@Procederá su indemnización cuando el particular haya obtenido, en cualquier instancia, sentencia firme desestimatoria de un recurso contra la actuación administrativa que ocasionó el daño, siempre que se hubiera alegado la inconstitucionalidad posteriormente declarada.@Procederá su indemnización cuando el particular haya obtenido, en cualquier instancia, sentencia desestimatoria de un recurso contra la actuación administrativa que ocasionó el daño, aunque no que se hubiera alegado la inconstitucionalidad posteriormente declarada.@Procederá su indemnización cuando el particular haya obtenido únicamente en primera instancia, sentencia desestimatoria de un recurso contra la actuación administrativa que ocasionó el daño, sin necesidad de alegar la inconstitucionalidad posteriormente declarada.@No procederá indemnización en ningún caso.@1@Procederá su indemnización cuando el particular haya obtenido, en cualquier instancia, sentencia firme desestimatoria de un recurso contra la actuación administrativa que ocasionó el daño, siempre que se hubiera alegado la inconstitucionalidad posteriormente declarada.
La Ley de Régimen Jurídico del Sector Público, al regular la responsabilidad patrimonial de las Administraciones Públicas, dispone que el importe de las indemnizaciones que proceda abonar cuando el Tribunal Constitucional haya declarado, a instancia de parte interesada, la existencia de un funcionamiento anormal en la tramitación de los recursos de amparo, lo fijará:@El Ministro de Justicia.@El Consejo de Ministros.@El Tribunal Constitucional.@El Consejo de Estado.@2@El Consejo de Ministros.
Según la Ley de Régimen Jurídico del Sector Público, las diferentes Administraciones Públicas actúan y se relacionan con otras Administraciones y entidades u organismos vinculados o dependientes de éstas de acuerdo con los siguientes principios:@Colaboración, entendido como el deber de actuar con el resto de Administraciones Públicas para el logro de fines comunes.@Cooperación, cuando varias Administraciones Públicas de manera obligatoria asumen compromisos en el ejercicio de sus competencias.@Jerarquía institucional.@Solidaridad territorial de acuerdo con lo dispuesto en sus respectivos Estatutos.@1@Colaboración, entendido como el deber de actuar con el resto de Administraciones Públicas para el logro de fines comunes.
La Ley de Régimen Jurídico del Sector Público, dentro del deber de colaboración entre las Administraciones Públicas, al regular la asistencia y colaboración entre ellas, dispone que:@La negativa a prestar la asistencia se comunicará, obligatoriamente, a la Administración General del Estado quien decidirá motivadamente.@La negativa a prestar la asistencia se comunicará motivadamente a la Administración solicitante.@La negativa a prestar la asistencia no será necesaria comunicarla a la Administración solicitante.@Nunca podrá negarse.@2@La negativa a prestar la asistencia se comunicará motivadamente a la Administración solicitante.
Según la Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, los poderes inscritos en Registros electrónicos de apoderamientos tendrán una validez determinada máxima de cinco años:@A contar desde la fecha de inscripción. En todo caso, en cualquier momento antes de la finalización de dicho plazo el poderdante podrá revocar o prorrogar el poder.@A contar desde la fecha de inscripción. En todo caso, el poderdante no podrá revocar o prorrogar el poder.@A contar desde la fecha de inscripción. En todo caso, en cualquier momento antes de la finalización de dicho plazo el poderdante podrá revocar pero no prorrogar el poder.@A contar desde la fecha de la solicitud de inscripción. En todo caso, en cualquier momento antes de la finalización de dicho plazo el poderdante podrá prorrogar pero no revocar el poder el poder.@1@A contar desde la fecha de inscripción. En todo caso, en cualquier momento antes de la finalización de dicho plazo el poderdante podrá revocar o prorrogar el poder.
De acuerdo con lo dispuesto en la Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, cuando las normas reguladoras de los procedimientos no fijen el plazo máximo para notificar la resolución expresa, éste será de:@3 meses, en los procedimientos iniciados de oficio, a contar desde la fecha del acuerdo de iniciación.@6 meses, en los procedimientos iniciados de oficio, a contar desde la fecha del acuerdo de iniciación por el Organismo competente para su tramitación.@6 meses, en los procedimientos iniciados a solicitud del interesado, a contar desde la fecha en que la solicitud haya tenido entrada en el registro electrónico del Organismo competente para su tramitación.@3 meses, en los procedimientos iniciados de oficio, a contar desde la fecha de entrada en el Organismo competente para su tramitación.@1@3 meses, en los procedimientos iniciados de oficio, a contar desde la fecha del acuerdo de iniciación.
De acuerdo con lo dispuesto en la Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, cuando los interesados en un procedimiento sean desconocidos, se ignore el lugar de la notificación o bien, intentada ésta, no se hubiese podido practicar, la notificación:@Se hará por medio de un anuncio publicado en el Boletín Oficial del Estado.@Se hará por medio de un anuncio publicado en el Boletín Oficial del Estado y obligatoriamente en el Boletín Oficial de la Comunidad Autónoma.@Se hará, obligatoriamente, por medio de un anuncio publicado en el Boletín Oficial de la Provincia.@Se hará, obligatoriamente, por medio de un anuncio publicado en el Boletín Oficial de la Comunidad Autónoma y en el tablón de edictos del Ayuntamiento del último domicilio del interesado.@1@Se hará por medio de un anuncio publicado en el Boletín Oficial del Estado.
La Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, al tratar los recursos administrativos, dispone que:@El recurso de alzada sólo podrá interponerse ante el órgano competente para resolverlo.@El plazo para la interposición del recurso de reposición será de un mes, si el acto fuera expreso.@Los actos administrativos que pongan fin a la vía administrativa sólo podrán ser impugnados directamente ante la jurisdicción contencioso-administrativa.@En ningún caso la interposición de un recurso administrativo suspenderá la ejecución del acto impugnado.@2@El plazo para la interposición del recurso de reposición será de un mes, si el acto fuera expreso.
Según la Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, contra el acuerdo que declare la aplicación de la tramitación de urgencia a un procedimiento administrativo:@No cabrá recurso alguno.@Procederá recurso potestativo de reposición.@Procederá recurso extraordinario de revisión.@Procederá recurso de alzada.@1@No cabrá recurso alguno.
La Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, al tratar las medidas provisionales, dispone que podrán ser alzadas o modificadas:@Una vez finalizado el procedimiento, de oficio, en virtud de circunstancias sobrevenidas que no pudieron ser tenidas en cuenta en el momento de su adopción.@Durante la tramitación del procedimiento, de oficio o a instancia de parte, en virtud de circunstancias sobrevenidas que no pudieron ser tenidas en cuenta en el momento de su adopción.@Una vez finalizado el procedimiento, a instancia de parte, en virtud de circunstancias sobrevenidas que no pudieron ser tenidas en cuenta en el momento de su adopción.@Durante la tramitación del procedimiento, a instancia de parte, en virtud circunstancias que pudiendo ser alegadas, no lo fueron por los interesados.@2@Durante la tramitación del procedimiento, de oficio o a instancia de parte, en virtud de circunstancias sobrevenidas que no pudieron ser tenidas en cuenta en el momento de su adopción.
De conformidad con la Ley del Procedimiento Administrativo Común, las Administraciones Públicas podrán celebrar acuerdos, pactos, convenios con personas tanto de Derecho Público como privado, siempre que:@No sean contrarios al ordenamiento jurídico, ni versen sobre materias no susceptibles de transacción y tengan por objeto satisfacer el interés público que tienen encomendado.@No sean contrarios al ordenamiento jurídico, versen sobre materias no susceptibles de transacción y no tengan por objeto el interés público.@No sean contrarios al ordenamiento jurídico y versen sobre materias susceptibles de transacción, no pudiendo tales actos tener la consideración de finalizadores de los procedimientos administrativos.@Los acuerdos que se suscriban supongan alteración de las competencias atribuidas a los órganos administrativos.@1@No sean contrarios al ordenamiento jurídico, ni versen sobre materias no susceptibles de transacción y tengan por objeto satisfacer el interés público que tienen encomendado.
Según la Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas ¿Qué efecto produce el no evacuar un informe preceptivo en plazo por la Administración?:@No tiene efecto alguno sobre el procedimiento.@Ninguno cuando el informe deba ser emitido por una Administración distinta a la que tramita el procedimiento.@Se podrá suspender el transcurso del plazo máximo legal para resolver el procedimiento.@Cuando el informe sea emitido por otra Administración distinta de la que tramita el procedimiento deberá no ser tenido en cuenta al adoptar la resolución.@3@Se podrá suspender el transcurso del plazo máximo legal para resolver el procedimiento.
La Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, al regular los procedimientos de naturaleza sancionadora, dispone que cuando en el momento de dictar el acuerdo de iniciación no existan elementos suficientes para la calificación inicial de los hechos que motivan la incoación del procedimiento:@En todo caso, la citada calificación podrá realizarse en una fase posterior mediante la elaboración de un informe preceptivo, que deberá ser notificado a los interesados.@En todo caso, la citada calificación podrá realizarse en una fase posterior mediante la elaboración de un Pliego de cargos, que no deberá ser notificado a los interesados.@Excepcionalmente, la citada calificación podrá realizarse en una fase posterior mediante la elaboración de un informe preceptivo, que no deberá ser notificado a los interesados.@Excepcionalmente, la citada calificación podrá realizarse en una fase posterior mediante la elaboración de un Pliego de cargos, que deberá ser notificado a los interesados.@4@Excepcionalmente, la citada calificación podrá realizarse en una fase posterior mediante la elaboración de un Pliego de cargos, que deberá ser notificado a los interesados.
La Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, establece que los procedimientos se iniciarán de oficio por acuerdo del órgano competente:@Siempre como consecuencia de orden superior o por denuncia.@Siempre por propia iniciativa.@Siempre por denuncia.@Bien por propia iniciativa o como consecuencia de orden superior, a petición razonada de otros órganos o por denuncia.@4@Bien por propia iniciativa o como consecuencia de orden superior, a petición razonada de otros órganos o por denuncia.
La Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, al regular la ordenación del procedimiento administrativo, dispone que los trámites que deban ser cumplimentados por los interesados deberán realizarse en el plazo de:@Diez días a partir del siguiente al de la notificación del correspondiente acto, salvo en el caso de que en la norma correspondiente se fije plazo distinto.@Diez días a partir del siguiente a aquel en que se dicte el acto, salvo en el caso de que en la norma correspondiente se fije plazo distinto.@Cinco días a partir del siguiente al de la notificación del correspondiente acto, salvo en el caso de que en la norma correspondiente se fije plazo distinto.@Cinco días a partir del siguiente a aquel en que se dicte el acto, salvo en el caso de que en la norma correspondiente se fije plazo distinto.@1@Diez días a partir del siguiente al de la notificación del correspondiente acto, salvo en el caso de que en la norma correspondiente se fije plazo distinto.
La Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, al regular la ordenación del procedimiento administrativo, dispone que las cuestiones incidentales que se susciten en el procedimiento, incluso las que se refieran a la nulidad de actuaciones:@No suspenderán en ningún caso la tramitación del mismo.@No suspenderán la tramitación del mismo, salvo la recusación.@Suspenderán en todo caso la tramitación del mismo.@Suspenderán la tramitación del mismo, salvo la recusación.@2@No suspenderán la tramitación del mismo, salvo la recusación.
La Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, al regular la resolución que ponga fin al procedimiento administrativo, dispone que cuando se trate de cuestiones conexas que no hayan sido planteadas por los interesados, el órgano competente podrá pronunciarse sobre las mismas, poniéndolo antes de manifiesto a aquellos:@Por un plazo no superior a diez días, para que formulen las alegaciones que estimen pertinentes y aporten, en su caso, los medios de prueba.@Para que interpongan el correspondiente recurso de alzada contra dichas cuestiones.@Por un plazo no superior a quince días, para que formulen las alegaciones que estimen pertinentes y aporten, en su caso, los medios de prueba.@Para que interpongan el correspondiente recurso de reposición contra dichas cuestiones.@3@Por un plazo no superior a quince días, para que formulen las alegaciones que estimen pertinentes y aporten, en su caso, los medios de prueba.
La Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, al regular las especialidades de la resolución en los procedimientos sancionadores, dispone que cuando la resolución sea ejecutiva:@Se podrá suspender cautelarmente, si el interesado manifiesta a la Administración su intención de interponer recurso potestativo de reposición.@Se suspenderá cautelarmente, si el interesado manifiesta a la Administración su intención de interponer recurso contencioso-administrativo contra la resolución firme en vía administrativa.@Se suspenderá cautelarmente, si el interesado manifiesta a la Administración su intención de interponer recurso potestativo de reposición.@Se podrá suspender cautelarmente, si el interesado manifiesta a la Administración su intención de interponer recurso contencioso-administrativo contra la resolución firme en vía administrativa.@4@Se podrá suspender cautelarmente, si el interesado manifiesta a la Administración su intención de interponer recurso contencioso-administrativo contra la resolución firme en vía administrativa.
De acuerdo con la Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, los actos de las Administraciones Públicas que tengan un contenido imposible:@Son nulos de pleno derecho.@Son anulables.@Son susceptibles de convalidación.@Son subsanables.@1@Son nulos de pleno derecho.
La Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, al regular la terminación en los procedimientos sancionadores, dispone que cuando la sanción tenga únicamente carácter pecuniario el pago voluntario por el presunto responsable:@En cualquier momento anterior a la resolución, implicará la terminación del procedimiento, salvo en lo relativo a la reposición de la situación alterada o a la determinación de la indemnización por los daños y perjuicios causados por la comisión de la infracción.@No implicará en ningún caso la terminación del procedimiento, salvo en lo relativo a la reposición de la situación alterada o a la determinación de la indemnización por los daños y perjuicios causados por la comisión de la infracción.@Implicará la terminación del procedimiento en todo caso.@En cualquier momento anterior a la resolución, implicará la terminación del procedimiento, incluido lo relativo a la reposición de la situación alterada o a la determinación de la indemnización por los daños y perjuicios causados por la comisión de la infracción.@1@En cualquier momento anterior a la resolución, implicará la terminación del procedimiento, salvo en lo relativo a la reposición de la situación alterada o a la determinación de la indemnización por los daños y perjuicios causados por la comisión de la infracción.
Según la Ley de Contratos del Sector Público, la resolución de adjudicación deberá ser motivada y se notificará a los candidatos y licitadores, debiendo ser publicada en el perfil de contratante:@En el plazo de 15 días.@En el plazo de 1 mes.@En el plazo de 20 días.@En el plazo de 5 días hábiles.@1@En el plazo de 15 días.
De conformidad con lo establecido en la Ley de Contratos del Sector Público son contratos de suministro:@Los que tienen por objeto la ejecución de una obra, aislada o conjuntamente con la redacción del proyecto.@Los que tienen por objeto prestaciones en el desarrollo de una actividad.@Los que tienen por objeto la adquisición, el arrendamiento financiero, o el arrendamiento, con o sin opción de compra, de productos o bienes muebles.@Los que encomiendan a título oneroso a una o varias personas, naturales o jurídicas, la gestión de un servicio cuya prestación sea de su titularidad o competencia.@3@Los que tienen por objeto la adquisición, el arrendamiento financiero, o el arrendamiento, con o sin opción de compra, de productos o bienes muebles.
En la ley de Contratos del Sector Público quedan excluidos:@Los contratos de concesión de obras.@Los contratos de concesión de servicios.@Los contratos relativos a servicios de arbitraje y conciliación.@Los contratos mixtos.@3@Los contratos relativos a servicios de arbitraje y conciliación.
Según la Ley de Contratos del Sector Público, la formalización de los contratos deberá publicarse, junto con el correspondiente contrato:@En un plazo no superior a diez días tras el perfeccionamiento del contrato en el perfil de contratante del órgano de contratación.@En un plazo no superior a cinco días tras el perfeccionamiento del contrato en el perfil de contratante del órgano de contratación.@En un plazo no superior a quince días tras el perfeccionamiento del contrato en el perfil de contratante del órgano de contratación.@En el plazo de un mes tras el perfeccionamiento del contrato en el perfil de contratante del órgano de contratación.@3@En un plazo no superior a quince días tras el perfeccionamiento del contrato en el perfil de contratante del órgano de contratación.
La ley de Contratos del Sector Público, en lo referente a los requisitos y clases de criterios de adjudicación del contrato, dispone que la mejor relación calidadprecio se evaluará con arreglo a:@Criterios de eficacia y económicos.@Criterios eficiencia y cuantitativos.@Criterios económicos y cuantitativos.@Criterios económicos y cualitativos.@4@Criterios económicos y cualitativos.
La ley de Contratos del Sector Público, en lo referente a los contratos relativos a la prestación de asistencia sanitaria en supuestos de urgencia, establece que no serán de aplicación las disposiciones de esta Ley relativas a la preparación y adjudicación del contrato:@Cuando tengan un valor estimado inferior a 30.000 euros.@Cuando tengan un valor estimado inferior a 50.000 euros.@Cuando tengan un valor estimado superior a 30.000 euros.@Cuando tengan un valor estimado superior a 50.000 euros.@1@Cuando tengan un valor estimado inferior a 30.000 euros.
Según el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, es un derecho individual de los empleados públicos que se ejerce de forma colectiva:@La libre asociación profesional.@La libertad sindical.@Recibir protección eficaz en materia de seguridad y salud en el trabajo.@La formación continua y la actualización permanente de sus conocimientos.@2@La libertad sindical.
El texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, en lo relativo a la situación administrativa de excedencia por razón de violencia de género, indica lo siguiente:@Durante los seis primeros meses las funcionarias tendrán derecho a la reserva del puesto de trabajo que desempeñaran, siendo computable dicho período a efectos de antigüedad, carrera y derechos del régimen de Seguridad Social que sea de aplicación.@Durante los nueve primeros meses las funcionarias tendrán derecho a percibir las retribuciones básicas y, en su caso, las prestaciones familiares por hijo a cargo.@Durante los ocho primeros meses las funcionarias tendrán derecho a la reserva del puesto de trabajo que desempeñaran, siendo computable dicho período únicamente a efectos de derechos del régimen de Seguridad Social que sea de aplicación.@Durante los nueve primeros meses las funcionarias tendrán derecho a la reserva del puesto de trabajo que desempeñaran, siendo computable dicho período únicamente a efectos de antigüedad y derechos del régimen de Seguridad Social que sea de aplicación.@1@Durante los seis primeros meses las funcionarias tendrán derecho a la reserva del puesto de trabajo que desempeñaran, siendo computable dicho período a efectos de antigüedad, carrera y derechos del régimen de Seguridad Social que sea de aplicación.
De acuerdo con el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, en qué situación administrativa se encuentran los funcionarios de carrera cuando son nombrados para desempeñar puestos o cargos en organismos públicos o entidades, dependientes o vinculados a las Administraciones Públicas que, de conformidad con lo que establezca la respectiva Administración Pública, estén asimilados en su rango administrativo a altos cargos:@Servicio activo.@Servicios especiales.@Servicio en otras Administraciones Públicas.@Excedencia voluntaria por prestación de servicios en sector público.@2@Servicios especiales.
De acuerdo con lo dispuesto en el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, el período máximo de duración de la situación administrativa de excedencia por cuidado de familiares es de:@Un año.@Dos años.@Tres años.@Cuatro años.@3@Tres años.
De acuerdo con lo dispuesto en el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, estarán presentes en las Mesas Generales de Negociación las Organizaciones Sindicales que formen parte de la Mesa General de Negociación de las Administraciones Públicas siempre que hubieran obtenido:@El 7 por 100 de los representantes a personal funcionario o personal laboral en el ámbito correspondiente a la Mesa de que se trate.@El 8 por 100 de los representantes a personal funcionario o personal laboral en el ámbito correspondiente a la Mesa de que se trate.@El 9 por 100 de los representantes a personal funcionario o personal laboral en el ámbito correspondiente a la Mesa de que se trate.@el 10 por 100 de los representantes a personal funcionario o personal laboral en el ámbito correspondiente a la Mesa de que se trate.@4@el 10 por 100 de los representantes a personal funcionario o personal laboral en el ámbito correspondiente a la Mesa de que se trate.
De acuerdo con lo dispuesto en el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, queda excluida de la obligatoriedad de la negociación colectiva, entre otras, la siguiente materia:@Los planes de Previsión Social Complementaria.@Los criterios generales de acción social.@La regulación y determinación concreta, en cada caso, de los sistemas, criterios, órganos y procedimientos de acceso al empleo público y la promoción profesional.@Las propuestas sobre derechos sindicales y de participación.@3@La regulación y determinación concreta, en cada caso, de los sistemas, criterios, órganos y procedimientos de acceso al empleo público y la promoción profesional.
Las bases de la organización militar, conforme a los principios constitucionales:@Se regulan por Ley Ordinaria, conforme al mandato constitucional.@Se regulan por Real Decreto Ley conforme al mandato constitucional.@Se regulan por Ley Orgánica, conforme al mandato constitucional.@Se regulan en la propia Constitución, en el Título II.@3@Se regulan por Ley Orgánica, conforme al mandato constitucional.
¿Qué artículos forman la sección 1, del Capítulo Segundo, del Título I de la Constitución Española, denominada De los Derechos fundamentales y de las libertades públicas?@Los artículos del 14 al 29, ambos inclusive.@Los artículos del 15 al 30, ambos inclusive.@Los artículos del 14 al 30, ambos inclusive@Los artículos del 15 al 29, ambos inclusive@4@Los artículos del 15 al 29, ambos inclusive
De acuerdo con lo señalado en el artículo 59.3 de la Constitución Española, si no hubiere ninguna persona a quien corresponda la Regencia:@Esta la asumirá la Mesa de las Cortes Generales.@Esta será nombrada por las Cortes Generales, y se compondrá de una, tres o cinco personas.@Esta será nombrada por el Senado, y se compondrá de una, tres o cinco personas.@Esta será nombrada por el Senado, y se compondrá de una, dos o tres personas.@2@Esta será nombrada por las Cortes Generales, y se compondrá de una, tres o cinco personas.
El acto del Rey de propuesta y nombramiento del Presidente del Gobierno será refrendado, según el artículo 64.1 de la Constitución Española, por:@El Presidente del Congreso.@El Presidente del Tribunal Constitucional.@Ese acto no requiere refrendo.@El Presidente del Senado.@1@El Presidente del Congreso.
NO está/n legitimado/s para interponer recurso de amparo:@Toda persona natural o jurídica que invoque un interés legítimo.@El Defensor del Pueblo.@El Ministerio Fiscal.@Las Asambleas legislativas de las Comunidades Autónomas.@4@Las Asambleas legislativas de las Comunidades Autónomas.
Cuando se propusiere la revisión total de la Constitución, se procederá a la aprobación del principio:@Por mayoría absoluta de cada Cámara.@Por mayoría absoluta de ambas Cámaras reunidas en sesión conjunta.@Por mayoría de tres quintos de ambas Cámaras reunidas en sesión conjunta.@Por mayoría de dos tercios de cada Cámara.@4@Por mayoría de dos tercios de cada Cámara.
Aprobada la reforma constitucional por las Cortes Generales, ¿se podrá someter a referéndum?@Sí, siempre que lo soliciten dentro de los quince días siguientes a su aprobación, una décima parte de los miembros de cualquiera de las Cámaras.@Sí, siempre que lo soliciten dentro de los diez días siguientes a su aprobación, una quinta parte de los miembros de cualquiera de las Cámaras.@Sí, es obligatorio en todo caso.@No, nunca.@1@Sí, siempre que lo soliciten dentro de los quince días siguientes a su aprobación, una décima parte de los miembros de cualquiera de las Cámaras.
Según el artículo 98.4 de la Constitución Española, el estatuto e incompatibilidades de los miembros del Gobierno se regulará por:@Ley.@Ley Orgánica.@Real Decreto-ley.@Reglamento.@1@Ley.
¿Qué mayoría es necesaria, de acuerdo con el artículo 113 de la Constitución Española, para que se entienda aprobada una moción de censura?@Mayoría absoluta.@Mayoría simple.@Mayoría de 1/3.@Mayoría de 2/3.@1@Mayoría absoluta.
¿Quién nombra al Presidente del Tribunal Supremo?@El Rey, a propuesta del Gobierno.@El Rey, a propuesta del Congreso.@El Rey, a propuesta del Consejo General del Poder Judicial.@El Rey a propuesta del Senado.@3@El Rey, a propuesta del Consejo General del Poder Judicial.
¿Sobre qué materia tiene el Estado competencia exclusiva?@Sanidad e Higiene.@Ordenación del territorio, urbanismo y vivienda.@Los montes y aprovechamientos forestales.@Legislación sobre propiedad intelectual e industrial.@4@Legislación sobre propiedad intelectual e industrial.
De acuerdo con lo señalado en el artículo 23 de la Ley 40/2015, de Régimen Jurídico del Sector Público:@Las autoridades y el personal al servicio de las Administraciones en quienes se den alguno de los motivos de abstención se abstendrán de intervenir en el procedimiento y lo comunicarán a su superior inmediato, quien resolverá lo procedente.@Los órganos jerárquicamente superiores a quien se encuentre en alguna de las circunstancias señaladas como motivos de abstención podrán ordenarle que se abstengan de toda intervención en el expediente.@La actuación de autoridades y personal al servicio de las Administraciones Públicas en los que concurran motivos de abstención implicará, necesariamente, y en todo caso, la invalidez de los actos en que hayan intervenido.@Será motivo de abstención el grado de parentesco de consanguinidad o afinidad dentro del cuarto grado.@1@Las autoridades y el personal al servicio de las Administraciones en quienes se den alguno de los motivos de abstención se abstendrán de intervenir en el procedimiento y lo comunicarán a su superior inmediato, quien resolverá lo procedente.
De acuerdo con los principios de la potestad sancionadora, recogidos en de la Ley 40/2015, de Régimen Jurídico del Sector Público:@El ejercicio de la potestad sancionadora corresponde a los órganos administrativos que la tengan expresamente atribuida, por disposición de rango legal o reglamentario.@Las sanciones administrativas podrán implicar, directa o subsidiariamente, privación de libertad.@Solo podrán ser sancionadas por hechos constitutivos de infracción administrativa las personas físicas.@En ningún caso el órgano competente para resolver podrá imponer la sanción en el grado inferior.@1@El ejercicio de la potestad sancionadora corresponde a los órganos administrativos que la tengan expresamente atribuida, por disposición de rango legal o reglamentario.
De acuerdo con el artículo 30 de la Ley 40/2015, ¿cuándo prescribirán las sanciones?@Según lo dispuesto en las leyes que las establezcan.@Si las leyes que establezcan la infracción y sanción no fijan plazos de prescripción, las infracciones muy graves prescribirán a los tres años, las graves a los dos años y las leves a los seis meses.@Si las leyes que establezcan la infracción y sanción no fijan plazos de prescripción, las sanciones muy graves prescribirán a los cuatro años, las graves a los dos años y las leves a los seis meses.@Si las leyes que establezcan la infracción y sanción no fijan plazos de prescripción, las sanciones muy graves prescribirán a los cuatro años, las graves a los tres años y las leves al año.@1@Según lo dispuesto en las leyes que las establezcan.
De acuerdo con el artículo 8 de la Ley 40/2015, de Régimen Jurídico del Sector Público:@La delegación de competencias, las encomiendas de gestión, la delegación de firma y la suplencia suponen alteración de la titularidad de la competencia y de los elementos determinantes de su ejercicio que en cada caso se prevén.@La titularidad y el ejercicio de las competencias atribuidas a los órganos administrativos podrán ser desconcentradas en otros órganos jerárquicamente dependientes de aquéllos.@Si alguna disposición atribuye la competencia a una Administración, sin especificar el órgano que debe ejercerla, se entenderá que la facultad de instruir y resolver los expedientes corresponde a los órganos superiores competentes por razón de la materia y del territorio.@Si alguna disposición atribuye la competencia a una Administración, sin especificar el órgano que debe ejercerla, se entenderá que la facultad de instruir y resolver los expedientes corresponde a los órganos inferiores competentes, exclusivamente, por razón de la materia.@2@La titularidad y el ejercicio de las competencias atribuidas a los órganos administrativos podrán ser desconcentradas en otros órganos jerárquicamente dependientes de aquéllos.
Según lo señalado en el artículo 10 de la Ley 40/2015, de Régimen Jurídico del Sector Público, señale la respuesta INCORRECTA:@Los órganos superiores podrán avocar para sí el conocimiento de uno o varios asuntos cuya resolución corresponda ordinariamente o por delegación a sus órganos administrativos dependientes, cuando circunstancias de índole técnica, económica, social, jurídica o territorial lo hagan conveniente.@En los supuestos de delegación de competencias en órganos no dependientes jerárquicamente, el conocimiento de un asunto podrá ser avocado únicamente por el órgano delegante.@Se realizará mediante acuerdo motivado que deberá ser notificado a los interesados en el procedimiento, si los hubiere. La notificación deberá realizarse con anterioridad a la resolución final que se dicte y, en ningún caso, de forma simultánea o posterior.@Contra el acuerdo de avocación no cabrá recurso, aunque podrá impugnarse en el que, en su caso, se interponga contra la resolución del procedimiento.@3@Se realizará mediante acuerdo motivado que deberá ser notificado a los interesados en el procedimiento, si los hubiere. La notificación deberá realizarse con anterioridad a la resolución final que se dicte y, en ningún caso, de forma simultánea o posterior.
Según el artículo 9 de la Ley 40/2015, en ningún caso podrá ser objeto de delegación las competencias relativas a:@La adopción de disposiciones de carácter especial.@La resolución de recursos en los órganos administrativos que hayan dictado los actos objeto de recurso.@Las materias en que así se determine por el órgano ministerial de quien dependa el órgano delegante.@Los asuntos que se refieran a relaciones con la Jefatura del Estado, la Presidencia del Gobierno de la Nación, las Cortes Generales, las Presidencias de los Consejos de Gobierno de las Comunidades Autónomas y las Corporaciones locales.@2@La resolución de recursos en los órganos administrativos que hayan dictado los actos objeto de recurso.
De acuerdo con el artículo 13 del Tratado de la Unión Europea, señale la respuesta en la que se incluye la totalidad de las instituciones que estarán asistidas por un Comité Económico y Social y por un Comité de las Regiones:@El Parlamento Europeo, el Consejo y la Comisión.@El Parlamento Europeo y la Comisión.@El Parlamento Europeo y el Consejo.@El Parlamento Europeo, el Consejo y el Banco Central Europeo.@1@El Parlamento Europeo, el Consejo y la Comisión.
¿Qué institución promueve el interés general de la Unión Europea y vela porque se apliquen los Tratados y las medidas adoptadas por las instituciones en virtud de dichos Tratados?@El Consejo Europeo.@El Parlamento Europeo.@La Comisión Europea.@El Consejo.@3@La Comisión Europea.
De acuerdo con el artículo 19 del Tratado de la Unión Europea, el Tribunal de Justicia de la Unión Europea se pronunciará, de conformidad con los Tratados (señale la respuesta INCORRECTA):@Sobre los recursos interpuestos por un Estado miembro, por una institución o por personas físicas o jurídicas.@Con carácter prejudicial, a petición de los órganos jurisdiccionales nacionales, sobre la interpretación del Derecho de la Unión.@Con carácter prejudicial, a petición de los órganos jurisdiccionales nacionales, sobre la validez de los actos adoptados por las instituciones.@Con carácter prejudicial, sobre los recursos interpuestos por una persona física o jurídica en su relación con las instituciones de los Estados miembros de la Unión.@4@Con carácter prejudicial, sobre los recursos interpuestos por una persona física o jurídica en su relación con las instituciones de los Estados miembros de la Unión.
Indique la respuesta INCORRECTA según lo dispuesto en el artículo 17 del Tratado de la Unión Europea.@Los miembros de la Comisión serán elegidos en razón de su competencia general y de su compromiso europeo, de entre personalidades que ofrezcan plenas garantías de independencia.@El Presidente de la Comisión es elegido por el Consejo Europeo a propuesta del Parlamento por mayoría cualificada.@El Parlamento Europeo podrá votar una moción de censura contra la Comisión.@El Presidente de la Comisión determinará la organización interna de la Comisión velando por la coherencia, eficacia y colegialidad de su actuación.@2@El Presidente de la Comisión es elegido por el Consejo Europeo a propuesta del Parlamento por mayoría cualificada.
De acuerdo con el artículo 19 del Tratado de la Unión Europea, señale la respuesta correcta:@El Tribunal de Justicia de la Unión Europea comprenderá el Tribunal de Justicia, el Tribunal General, el Tribunal Especial y el Tribunal de Apelación.@El Tribunal de Justicia estará compuesto por un juez por Estado miembro. Estará asistido por jueces especializados y abogados generales.@El Tribunal General dispondrá al menos de tres jueces por cada Estado miembro.@Los jueces del Tribunal General serán elegidos de entre personalidades que ofrezcan plenas garantías de independencia.@4@Los jueces del Tribunal General serán elegidos de entre personalidades que ofrezcan plenas garantías de independencia.
Conforme al artículo 4.1 la Ley 39/2015, se consideran interesados en el procedimiento:@Quienes, sin haber iniciado el procedimiento, tengan intereses que puedan resultar afectados por la decisión que en el mismo se adopte.@Aquellos cuyos derechos legítimos, individuales o colectivos, puedan resultar afectados por la resolución y se personen en el procedimiento en tanto no haya recaído resolución definitiva.@Quienes lo promuevan como titulares de derechos o intereses legítimos individuales o colectivos.@Las asociaciones y organizaciones representativas de intereses económicos y sociales, cuando ello esté previsto en sus Estatutos.@3@Quienes lo promuevan como titulares de derechos o intereses legítimos individuales o colectivos.
El transcurso del plazo máximo legal para resolver un procedimiento administrativo y notificar la resolución se suspenderá cuando:@Se inicien negociaciones con vistas a la conclusión de un pacto o convenio.@El órgano competente para resolver decida realizar alguna actuación complementaria de las previstas en el artículo 87 de la Ley 39/2015 del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.@Se soliciten informes preceptivos a un órgano de la misma o distinta Administración.@Deba obtenerse un pronunciamiento previo y preceptivo de un órgano de la Unión Europea.@2@El órgano competente para resolver decida realizar alguna actuación complementaria de las previstas en el artículo 87 de la Ley 39/2015 del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.
¿Cómo podrán incluirse en el procedimiento administrativo trámites adicionales o distintos a los contemplados en la Ley 39/2015?@Mediante ley, de manera motivada.@Reglamentariamente, de manera excepcional.@Mediante ley, de manera excepcional.@Reglamentariamente, de manera motivada.@1@Mediante ley, de manera motivada.
Indique la opción correcta respecto a los casos de terminación del procedimiento administrativo por pacto o convenio:@En estos casos la Administración está obligada a dictar resolución expresa y a notificarla en todos los procedimientos cualquiera que sea su forma de iniciación.@En estos casos la Administración está obligada a dictar resolución expresa y a notificarla en todos los procedimientos iniciados a solicitud del interesado.@Se exceptúan de la obligación de dictar resolución expresa.@En estos casos la resolución consistirá en la declaración de la circunstancia que concurra en cada caso, con indicación de los hechos producidos y las normas aplicables.@3@Se exceptúan de la obligación de dictar resolución expresa.
Para garantizar la identidad y contenido de las copias electrónicas o en papel, y por tanto su carácter de copias auténticas, las Administraciones Públicas deberán ajustarse a una de las siguientes reglas:@Las copias electrónicas de un documento electrónico original requerirán que en las mismas figure la condición de copia y contendrán un código generado electrónicamente u otro sistema de verificación, que permitirá contrastar la autenticidad de la copia.@Las copias electrónicas de documentos en soporte papel requerirán que el documento haya sido digitalizado y deberán incluir los metadatos que acrediten su condición de original y que se visualicen al consultar el documento.@Las copias en soporte papel de documentos electrónicos deberán incluir los metadatos que acrediten su condición de copia y que se visualicen al consultar el documento.@Las copias en soporte papel de documentos originales emitidos en dicho soporte se proporcionarán mediante una copia auténtica en papel del documento electrónico que se encuentre en poder de la Administración o bien mediante una puesta de manifiesto electrónica conteniendo copia auténtica del documento original.@4@Las copias en soporte papel de documentos originales emitidos en dicho soporte se proporcionarán mediante una copia auténtica en papel del documento electrónico que se encuentre en poder de la Administración o bien mediante una puesta de manifiesto electrónica conteniendo copia auténtica del documento original.
Respecto de la tramitación simplificada del procedimiento administrativo común, la Ley 39/2015 establece que:@Salvo que reste menos para su tramitación ordinaria, los procedimientos administrativos tramitados de manera simplificada deberán ser resueltos en el plazo de un mes.@En todo momento el órgano competente para su tramitación podrá acordar continuar con arreglo a la tramitación ordinaria.@El plazo para formular alegaciones al inicio del procedimiento será de cinco días.@Habrá lugar al trámite de audiencia únicamente cuando así lo solicite el interesado.@3@El plazo para formular alegaciones al inicio del procedimiento será de cinco días.
Señale la opción INCORRECTA de conformidad con lo señalado en la Ley 39/2015:@La estimación por silencio administrativo tiene a todos los efectos la consideración de acto administrativo finalizador del procedimiento.@La desestimación por silencio administrativo tiene los solos efectos de permitir a los interesados la interposición del recurso administrativo o contencioso-administrativo que resulte procedente.@En los procedimientos iniciados a solicitud del interesado, el vencimiento del plazo máximo sin haberse notificado resolución expresa, legitima al interesado o interesados para entenderla desestimada por silencio administrativo excepto en determinados casos contemplados en la Ley 39/2015.@En los procedimientos iniciados de oficio, el vencimiento del plazo máximo establecido sin que se haya dictado y notificado resolución expresa no exime a la Administración del cumplimiento de la obligación legal de resolver.@3@En los procedimientos iniciados a solicitud del interesado, el vencimiento del plazo máximo sin haberse notificado resolución expresa, legitima al interesado o interesados para entenderla desestimada por silencio administrativo excepto en determinados casos contemplados en la Ley 39/2015.
En relación al derecho y la obligación de relacionarse electrónicamente con las Administraciones Públicas establecidos en la Ley 39/2015, es FALSO que:@Las personas físicas podrán elegir en todo momento si se comunican con las Administraciones Públicas para el ejercicio de sus derechos y obligaciones a través de medios electrónicos o no, salvo que estén obligadas a relacionarse a través de medios electrónicos con las Administraciones Públicas.@El medio elegido por las personas físicas para comunicarse con las Administraciones Públicas podrá ser modificado por aquellas en cualquier momento.@En todo caso, las personas jurídicas estarán obligadas a relacionarse a través de medios electrónicos con las Administraciones Públicas para la realización de cualquier trámite de un procedimiento administrativo.@Si las circunstancias lo aconsejan y con ello no se perjudican derechos de terceros, las Administraciones podrán establecer la obligación de relacionarse con ellas a través de medios electrónicos para determinados procedimientos y para ciertos colectivos de personas físicas.@4@Si las circunstancias lo aconsejan y con ello no se perjudican derechos de terceros, las Administraciones podrán establecer la obligación de relacionarse con ellas a través de medios electrónicos para determinados procedimientos y para ciertos colectivos de personas físicas.
¿Cuál de los siguientes tipos de actos administrativos NO se considerará nulo de pleno derecho?@Los que incurran en cualquier infracción del ordenamiento jurídico.@Los dictados por órgano manifiestamente incompetente por razón del territorio.@Los dictados por órgano manifiestamente incompetente por razón de la materia.@Los dictados prescindiendo total y absolutamente de las normas que contienen las reglas esenciales para la formación de la voluntad de los órganos colegiados.@1@Los que incurran en cualquier infracción del ordenamiento jurídico.
Señale la afirmación INCORRECTA en relación al trámite de audiencia regulado en el artículo 82 de la Ley 39/2015:@Procederá efectuar este trámite una vez instruidos los procedimientos, e inmediatamente antes de redactar la propuesta de resolución.@Se podrá prescindir del mismo cuando los interesados manifiesten su decisión de no aportar nuevos documentos o justificaciones.@Será anterior, en su caso, a la solicitud del informe del órgano competente para el asesoramiento jurídico o a la solicitud del Dictamen del Consejo de Estado u órgano equivalente, en el caso de que estos formaran parte del procedimiento.@Los interesados, en un plazo no inferior a diez días ni superior a quince, podrán alegar y presentar los documentos y justificaciones que estimen pertinentes.@2@Se podrá prescindir del mismo cuando los interesados manifiesten su decisión de no aportar nuevos documentos o justificaciones.
La Ley 39/2015 establece que el trámite de información pública podrá ser acordado por:@El órgano instructor del procedimiento, cuando la naturaleza de éste lo requiera.@El órgano instructor del procedimiento, cuando razones de interés público lo aconsejen.@El órgano al que corresponda la resolución del procedimiento, cuando la naturaleza de éste lo requiera.@El órgano al que corresponda la instrucción o la resolución del procedimiento, cuando razones de interés público lo aconsejen.@3@El órgano al que corresponda la resolución del procedimiento, cuando la naturaleza de éste lo requiera.
Según el artículo 112.1 de la Ley 39/2015, contra las resoluciones y los actos de trámite, si estos últimos deciden directa o indirectamente el fondo del asunto, determinan la imposibilidad de continuar el procedimiento, producen indefensión o perjuicio irreparable a derechos e intereses legítimos, podrán interponer los interesados:@Únicamente recurso de alzada.@Recursos de alzada y potestativo de reposición.@Únicamente recurso potestativo de reposición.@Recurso potestativo de reposición o acudir directamente a la vía jurisdiccional contencioso-administrativa.@2@Recursos de alzada y potestativo de reposición.
Conforme a los límites establecidos para la revisión de oficio, esta no podrá ser ejercida, según el artículo 110 de la Ley 39/2015, cuando:@Por prescripción de acciones, por el tiempo transcurrido o por otras circunstancias, su ejercicio resulte contrario a la equidad, a la buena fe, al derecho de los particulares o a las leyes.@Por prescripción de acciones, por el tiempo transcurrido o por otras circunstancias, su ejercicio resulte contrario al principio de igualdad, al interés público o al ordenamiento jurídico.@Por prescripción de acciones, por la naturaleza del acto o por otras circunstancias, su ejercicio resulte contrario al principio de igualdad, al interés público o al ordenamiento jurídico.@Por prescripción de acciones, por la naturaleza del acto o por otras circunstancias, su ejercicio resulte contrario a la equidad, a la buena fe, al derecho de los particulares o a las leyes.@1@Por prescripción de acciones, por el tiempo transcurrido o por otras circunstancias, su ejercicio resulte contrario a la equidad, a la buena fe, al derecho de los particulares o a las leyes.
Señale los plazos correctos, previstos en el artículo 87 de la Ley 39/2015 para las actuaciones complementarias:@Siete días para formular alegaciones, máximo de quince días para practicar las actuaciones.@Quince días para alegaciones, máximo de siete para practicar las actuaciones.@Cinco días para formular alegaciones, máximo de diez para practicar las actuaciones.@Diez días para formular alegaciones, máximo de cinco para practicar las actuaciones. @1@Siete días para formular alegaciones, máximo de quince días para practicar las actuaciones.
Según el artículo 63 de la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, todos los Departamentos Ministeriales y Organismos Públicos remitirán, al menos anualmente, a los Ministerios de Trabajo y Asuntos Sociales y de Administraciones Públicas, información relativa a la aplicación efectiva en cada uno de ellos del principio de igualdad entre mujeres y hombres, con especificación,…@Mediante la desagregación por sexo de los datos, de la distribución de su plantilla, grupo de titulación, nivel de complemento específico y retribuciones promediadas de su personal.@Mediante la desagregación por sexo de los datos, de la distribución de su plantilla, grupo de titulación, nivel de complemento específico y retribuciones de su personal.@Mediante la desagregación por sexo de los datos, de la distribución promediada de su plantilla, grupo de titulación, nivel de complemento de destino y retribuciones de su personal.@Mediante la desagregación por sexo de los datos, de la distribución de su plantilla, grupo de titulación, nivel de complemento de destino y retribuciones promediadas de su personal. @4@Mediante la desagregación por sexo de los datos, de la distribución de su plantilla, grupo de titulación, nivel de complemento de destino y retribuciones promediadas de su personal. 
Según el artículo 31 de la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, respecto a las políticas urbanas, de ordenación territorial y vivienda, (indique la respuesta INCORRECTA):@Las políticas y planes de las Administraciones públicas en materia de acceso a la vivienda incluirán medidas destinadas a hacer efectivo el principio de igualdad entre mujeres y hombres.@Las políticas urbanas y de ordenación del territorio tomarán en consideración las necesidades de los distintos grupos sociales y de los diversos tipos de estructuras familiares.@Las políticas urbanas y de ordenación del territorio favorecerán el acceso en condiciones de igualdad a los distintos servicios e infraestructuras urbanas.@Las Entidades Locales, en el ámbito de sus competencias, fomentarán el acceso a la vivienda de las mujeres en situación de necesidad o en riesgo de exclusión, y de las que hayan sido víctimas de la violencia de género, en especial cuando, en ambos casos, tengan hijos exclusivamente a su cargo.@4@Las Entidades Locales, en el ámbito de sus competencias, fomentarán el acceso a la vivienda de las mujeres en situación de necesidad o en riesgo de exclusión, y de las que hayan sido víctimas de la violencia de género, en especial cuando, en ambos casos, tengan hijos exclusivamente a su cargo.
De acuerdo con el artículo 64 de la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, es correcto respecto al Plan de Igualdad en la Administración General del Estado que:@El Consejo de Ministros aprobará, anualmente, un Plan para la Igualdad entre mujeres y hombres en la Administración General del Estado y en los organismos públicos vinculados o dependientes de ella.@Establecerá los objetivos, estrategias o medidas a adoptar para facilitar la conciliación de la vida personal, familiar y laboral.@Será objeto de negociación, y en su caso acuerdo, con la representación legal de los empleados públicos en la forma que se determine en la legislación sobre negociación colectiva en la Administración Pública.@Su cumplimiento será evaluado anualmente por las Cortes Generales @3@Será objeto de negociación, y en su caso acuerdo, con la representación legal de los empleados públicos en la forma que se determine en la legislación sobre negociación colectiva en la Administración Pública.
Según el artículo 26 de la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, los distintos organismos, agencias, entes y demás estructuras de las administraciones públicas que de modo directo o indirecto configuren el sistema de gestión cultural, desarrollarán las siguientes actuaciones, (indique la respuesta INCORRECTA):@Adoptar iniciativas destinadas a favorecer la promoción específica de las mujeres en la cultura y a combatir su discriminación estructural y/o difusa.@Políticas activas de ayuda a la creación y producción artística e intelectual de autoría femenina, traducidas en incentivos de naturaleza económica, con el objeto de crear las condiciones para que se produzca una efectiva igualdad de oportunidades.@Que se respete y se garantice la representación igualada en los distintos órganos consultivos, científicos y de decisión paritaria existentes en el organigrama artístico y cultural.@Adoptar medidas de acción positiva a la creación y producción artística e intelectual de las mujeres, propiciando el intercambio cultural, intelectual y artístico, tanto nacional como internacional, y la suscripción de convenios con los organismos competentes.@3@Que se respete y se garantice la representación igualada en los distintos órganos consultivos, científicos y de decisión paritaria existentes en el organigrama artístico y cultural.
Según el artículo 14 de la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, NO es un criterio general de actuación de los Poderes Públicos:@El compromiso con la efectividad del derecho constitucional de igualdad entre mujeres y hombres.@El fomento de la efectividad del principio de igualdad entre mujeres y hombres en las relaciones entre particulares.@La implantación de un lenguaje no sexista en el ámbito administrativo y su establecimiento efectivo, con especial atención a las relaciones sociales, educativas y artísticas.@La protección de la maternidad, con especial atención a la asunción por la sociedad de los efectos derivados del embarazo, parto y lactancia.@3@La implantación de un lenguaje no sexista en el ámbito administrativo y su establecimiento efectivo, con especial atención a las relaciones sociales, educativas y artísticas.
Siendo la sintaxis de la siguiente función de Excel, “SI (prueba lógica;[verdadero];[falso])” y dados los siguientes valores de Excel: Celda A1=25, Celda A2=50 y Celda A3 =SI(A1<A2;A1+3;A2+3). ¿Cuál es el valor de la celda A3?@28.@53.@25.@50.@1@28.
¿Cuál es la combinación de teclas para seleccionar el texto entero de un documento de Word?@Control + A.@Alt + A.@Mayúsculas + A.@Control + E. @4@Control + E. 
En Excel, la función =SUMA(C1;A1:B8):@Suma el valor de las tres celdas.@Suma el valor de la celda C1 más la suma de todos los valores del rango A1:B8.@Suma el valor de C1 más la división de las celdas A1 y B8.@Suma el valor del rango A1:B8.@2@Suma el valor de la celda C1 más la suma de todos los valores del rango A1:B8.
En relación con lo señalado en el artículo 16 de la Ley 39/2015 de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, señale la respuesta INCORRECTA:@Cada Administración dispondrá de un Registro Electrónico General, en el que se hará el correspondiente asiento de todo documento que sea presentado o que se reciba en cualquier órgano administrativo, Organismo público o Entidad vinculado o dependiente a éstos.@Los Organismos públicos vinculados o dependientes de cada Administración vendrán obligados a disponer de los registros electrónicos necesarios e interconectados con el Registro Electrónico General del Sector Público.@El Registro Electrónico General de cada Administración funcionará como un portal que facilitará el acceso a los registros electrónicos de cada Organismo.@Los asientos se anotarán respetando el orden temporal de recepción o salida de los documentos, e indicarán la fecha del día en que se produzcan.@2@Los Organismos públicos vinculados o dependientes de cada Administración vendrán obligados a disponer de los registros electrónicos necesarios e interconectados con el Registro Electrónico General del Sector Público.
Según el artículo 17 de la Ley 39/2015 del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas:@Cada Administración deberá mantener un archivo electrónico unificado de los documentos electrónicos que correspondan a procedimientos de su competencia, de acuerdo a lo dispuesto en la normativa aplicable.@Los documentos electrónicos deberán conservarse en un formato que permita garantizar la autenticidad, integridad y conservación del documento, así como su consulta una vez transcurrido el tiempo preceptivo desde su emisión, de acuerdo con lo dispuesto en la normativa aplicable.@Los medios o soportes en que se almacenen documentos, deberán contar con medidas de seguridad, de acuerdo con lo previsto en el Esquema Nacional de Interoperabilidad, que garanticen la seguridad, propiedad, confidencialidad, calidad, protección y conservación de los documentos almacenados.@La eliminación de los documentos electrónicos deberá ser autorizada de acuerdo a lo dispuesto en la normativa aplicable.@4@La eliminación de los documentos electrónicos deberá ser autorizada de acuerdo a lo dispuesto en la normativa aplicable.
¿Qué modalidades de excedencia de los funcionarios de carrera se recogen en el artículo 89 del Estatuto Básico del Empleado Público?@Excedencia por interés particular, excedencia voluntaria por agrupación familiar, excedencia voluntaria por cuidado de familiares y excedencia por razón de violencia de género.@Excedencia voluntaria por interés particular, excedencia voluntaria por agrupación familiar, excedencia por cuidado de familiares, excedencia por razón de violencia de género y excedencia por razón de violencia terrorista.@Excedencia voluntaria por interés particular, excedencia voluntaria por agrupación familiar, excedencia por cuidado de familiares y excedencia por razón de violencia machista.@Excedencia voluntaria por interés particular, excedencia voluntaria por agrupación familiar, excedencia por cuidado de familiares, excedencia por razón de violencia machista, excedencia por razón de violencia terrorista y excedencia por prestación de servicios especiales.@2@Excedencia voluntaria por interés particular, excedencia voluntaria por agrupación familiar, excedencia por cuidado de familiares, excedencia por razón de violencia de género y excedencia por razón de violencia terrorista.
Según el artículo 59 del Estatuto Básico del Empleado Público, ¿qué cupo, como mínimo, se reservará de vacantes para ser cubiertas entre personas con discapacidad?@El 5 por ciento@El 3 por ciento@El 10 por ciento@El 7 por ciento@4@El 7 por ciento
De acuerdo con lo señalado en el artículo 98 del Estatuto Básico del Empleado Público, señale la afirmación INCORRECTA:@La imposición de sanciones por faltas leves se llevará a cabo por procedimiento sumario con audiencia al interesado.@El procedimiento disciplinario que se establezca en el desarrollo del Estatuto Básico del Empleado Público, se estructurará atendiendo a los principios de objetividad, celeridad y economía procesal, con pleno respeto a los derechos y garantías de defensa del presunto responsable.@El tiempo de permanencia en suspensión provisional será de abono para el cumplimiento de la suspensión firme.@Cuando la suspensión provisional se eleve a definitiva, el funcionario deberá devolver lo percibido durante el tiempo de duración de aquélla.@2@El procedimiento disciplinario que se establezca en el desarrollo del Estatuto Básico del Empleado Público, se estructurará atendiendo a los principios de objetividad, celeridad y economía procesal, con pleno respeto a los derechos y garantías de defensa del presunto responsable.
Según el artículo 87 del Estatuto Básico del Empleado Público, ¿en cuál de las siguientes situaciones los funcionarios de carrera serán declarados en situación de servicios especiales?@Cuando sean autorizados para realizar una misión por periodo determinado superior a tres meses en organismos internacionales, gobiernos o entidades públicas extranjeras o en programas de cooperación internacional.@Cuando se desempeñen cargos electivos retribuidos y de dedicación exclusiva en las Asambleas de las ciudades de Ceuta y Melilla y en las entidades locales, cuando se desempeñen responsabilidades de órganos superiores y directivos municipales y cuando se desempeñen responsabilidades de miembros de los órganos locales para el conocimiento y la resolución de las reclamaciones económico-administrativas.@Cuando sean designados como personal eventual por ocupar puestos de trabajo con funciones expresamente calificadas como de confianza o asesoramiento político y opten por permanecer en la situación de servicio activo.@Cuando sean destinados a los servicios del Tribunal Constitucional o del Tribunal de Cuentas o del Defensor del Pueblo en los términos previstos en la Ley Orgánica 3/1981, de 6 de abril, del Defensor del Pueblo. @2@Cuando se desempeñen cargos electivos retribuidos y de dedicación exclusiva en las Asambleas de las ciudades de Ceuta y Melilla y en las entidades locales, cuando se desempeñen responsabilidades de órganos superiores y directivos municipales y cuando se desempeñen responsabilidades de miembros de los órganos locales para el conocimiento y la resolución de las reclamaciones económico-administrativas.
Según el artículo 8 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, la competencia es:@Renunciable y se ejercerá por los órganos administrativos que la tengan atribuida como propia, incluso los casos de delegación o avocación.@Irrenunciable y se ejercerá por los órganos administrativos y judiciales que la tengan atribuida como propia, incluso los casos de delegación o avocación.@Renunciable y se ejercerá por los órganos administrativos que la tengan atribuida como propia, salvo los casos de delegación o avocación.@Irrenunciable y se ejercerá por los órganos administrativos que la tengan atribuida como propia, salvo los casos de delegación o avocación.@4@Irrenunciable y se ejercerá por los órganos administrativos que la tengan atribuida como propia, salvo los casos de delegación o avocación.
Según el artículo 14 del Tratado de la Unión Europea, el Parlamento Europeo:@Ejerce, en exclusiva, la función legislativa y la función presupuestaria.@Está compuesto por representantes de los ciudadanos de la Unión y su número no excederá de setecientos cincuenta, más el Presidente.@Elegirá a su Presidente, junto con el Consejo.@Elegirá al Presidente de la Comisión.@3@Elegirá a su Presidente, junto con el Consejo.
Según el artículo 51 de la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, las Administraciones públicas, en el ámbito de sus respectivas competencias y en aplicación del principio de igualdad entre mujeres y hombres, deberán:@Remover los obstáculos que impliquen la pervivencia de cualquier tipo de discriminación con el fin de ofrecer condiciones de igualdad efectiva entre mujeres y hombres en el acceso al empleo público y en el desarrollo de la carrera profesional.@Facilitar la conciliación de la vida personal, familiar y laboral, al margen de la promoción profesional.@Promover la presencia igualada de mujeres y hombres en los órganos de selección y valoración.@Establecer medidas para la efectividad del principio de igualdad sin menoscabo de la promoción profesional @1@Remover los obstáculos que impliquen la pervivencia de cualquier tipo de discriminación con el fin de ofrecer condiciones de igualdad efectiva entre mujeres y hombres en el acceso al empleo público y en el desarrollo de la carrera profesional.