El Congreso de los Diputados podrá reunirse en sesión extraordinaria a petición de:@Una cuarta parte de sus miembros.@La mayoría absoluta de sus miembros.@Una décima parte de sus miembros.@Una quinta parte de sus miembros.@2@La mayoría absoluta de sus miembros.
Según la Constitución Española vigente, quedan excluidos de la extradición:@Los delitos de terrorismo.@Los delitos sociales, no considerándose como tales los actos de terrorismo.@Los delitos políticos.@Todos los delitos económicos.@3@Los delitos políticos.
Las Administraciones Públicas, en su actuación, se rigen por los criterios de:@Eficiencia y servicio a los ciudadanos.@Personalidad jurídica única.@Transparencia y participación.@Cooperación y colaboración.@1@Eficiencia y servicio a los ciudadanos.
Supone la alteración de la titularidad y el ejercicio de la competencia:@La delegación de firma.@La desconcentración.@La encomienda de gestión.@La delegación de competencias.@2@La desconcentración.
La Carta de Derechos del Ciudadano de Castilla-La Mancha recoge el:@Obtener copia de cualquier convocatoria publicada en el "Diario Oficial de Castilla-La Mancha".@Derecho a consultar con comodidad en cualquier oficina de las Delegaciones o Servicios Centrales de las Consejerías, el "Diario Oficial de Castilla-La Mancha" de, al menos, los últimos doce meses.@Recibir contestación en su domicilio por cualquier medio del delegado provincial, secretario general técnico o director general competente en el plazo de 15 días, de las quejas, reclamaciones o sugerencias que haya presentado.@Derecho a adquirir en todas oficinas de la Junta de Comunidades ejemplares del "Diario Oficial de Castilla-La Mancha".@2@Derecho a consultar con comodidad en cualquier oficina de las Delegaciones o Servicios Centrales de las Consejerías, el "Diario Oficial de Castilla-La Mancha" de, al menos, los últimos doce meses.
Pertenecen al subsistema de archivos de los órganos de Gobierno y de la Administración de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha, los archivos dependientes de:@El Defensor del Pueblo.@Las Corporaciones de Derecho Público en el ejercicio de competencias delegadas de carácter público.@La Sindicatura de Cuentas de Castilla-La Mancha.@La Universidad de Castilla-La Mancha.@2@Las Corporaciones de Derecho Público en el ejercicio de competencias delegadas de carácter público.
En el Sistema de Archivos de Castilla-La Mancha, los archivos de oficina:@Concentran los documentos de las unidades administrativas.@Existirá uno en cada edificio destinado a la prestación de servicios de la Administración.@Existirá uno en cada provincia.@Existirán en las Consejerías, Delegaciones Provinciales y en aquellos organismos que posean cierta autonomía por disposición legal expresa.@1@Concentran los documentos de las unidades administrativas.
Las Administraciones Públicas actúan y se relacionan de acuerdo con el principio de lealtad institucional y, en consecuencia, deberán:@Proteger, en el ejercicio de las competencias propias, la totalidad de los intereses públicos implicados, y, en concreto, aquellos cuya gestión esté encomendada a otras Administraciones Públicas.@Impulsar el ejercicio legítimo por las otras Administraciones de sus competencias.@Facilitar a otras Administraciones la información que precisen sobre la actividad que desarrollen en el ejercicio de sus propias competencias.@Ponderar, en el ámbito propio, la cooperación y existencias activas que las otras Administraciones pudieran recabar para el eficaz ejercicio de sus competencias.@3@Facilitar a otras Administraciones la información que precisen sobre la actividad que desarrollen en el ejercicio de sus propias competencias.
En cuanto a la competencia, los conflictos de atribuciones sólo podrán suscitarse entre órganos:@De una misma Administración no relacionados jerárquicamente, y respecto a asuntos sobre los que no haya finalizado el procedimiento administrativo.@De una misma Administración relacionados jerárquicamente, haya o no finalizado el procedimiento administrativo.@De diferente Administración.@De la misma o diferente Administración, estén o no relacionados jerárquicamente.@1@De una misma Administración no relacionados jerárquicamente, y respecto a asuntos sobre los que no haya finalizado el procedimiento administrativo.
El ejercicio de la potestad sancionadora corresponde a los órganos administrativos que la tengan expresamente atribuida:@Por disposición reglamentaria.@Por disposición de rango legal o reglamentario.@Por orden del superior jerárquico.@Por norma con rango de ley.@2@Por disposición de rango legal o reglamentario.
Según la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, el personal laboral al servicio de las Administraciones Públicas, en función de la duración del contrato, se clasifica como:@Por tiempo indefinido o temporal.@Fijo o temporal.@Fijo, por tiempo indefinido o temporal.@Fijo, temporal y a tiempo parcial.@3@Fijo, por tiempo indefinido o temporal.
En relación con la renuncia voluntaria a la condición de funcionario, según la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, ¿cuál de las siguientes afirmaciones es correcta?@Es una causa de pérdida de la condición de funcionario de carrera, pero no inhabilita para ingresar de nuevo en la Administración Pública.@Habrá de ser manifestada por escrito o verbalmente.@Es causa de inhabilitación para ingresar de nuevo en la Administración Pública a través de un procedimiento selectivo.@Podrá ser aceptada por la Administración cuando el funcionario esté sujeto a expediente disciplinario, pero no cuando se haya ya dictado en su contra un auto de procesamiento por la comisión de algún delito.@1@Es una causa de pérdida de la condición de funcionario de carrera, pero no inhabilita para ingresar de nuevo en la Administración Pública.
La clasificación económica del presupuesto de gastos agrupa los créditos por:@Gastos contractuales y gastos derivados de subvenciones.@Capítulo, artículo, concepto y subconcepto.@Aprobación, compromiso, reconocimiento y extinción.@Artículo, capítulo, concepto y subconcepto.@2@Capítulo, artículo, concepto y subconcepto.
¿A quién le corresponde el control del Presupuesto de la Comunidad Autónoma de Castilla-La Mancha?@Al Presidente de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha.@A las Cortes de Castilla-La Mancha.@Al Consejo de Gobierno.@A la Consejera de Economía y Hacienda.@2@A las Cortes de Castilla-La Mancha.
Las leyes regionales son promulgadas por:@El Rey.@El Presidente de las Cortes Generales.@El Presidente del Consejo de Gobierno.@El Presidente de las Cortes Regionales.@3@El Presidente del Consejo de Gobierno.
Según el Estatuto de Autonomía, la propuesta de reforma del mismo requerirá, en todo caso:@La aprobación de las Cortes de Castilla-La Mancha por mayoría de 2/3 y aprobación de las Cortes Generales por idéntica mayoría.@La aprobación de las Cortes de Castilla-La Mancha por mayoría absoluta y la aprobación de las Cortes Generales mediante Ley Orgánica.@La aprobación de las Cortes Generales por mayoría absoluta.@La aprobación de las Cortes de Castilla-La Mancha por mayoría absoluta y aprobación de las Cortes Generales mediante Ley Ordinaria.@2@La aprobación de las Cortes de Castilla-La Mancha por mayoría absoluta y la aprobación de las Cortes Generales mediante Ley Orgánica.
Las decisiones del Consejo de Gobierno de Castilla-La Mancha se adoptan:@Por mayoría absoluta de sus miembros.@Por mayoría simple de sus miembros.@Mediante la oportuna deliberación, sin votación formal.@Por unanimidad, tras la oportuna deliberación.@3@Mediante la oportuna deliberación, sin votación formal.
Las cuencas hidrográficas principales en el territorio castellano-manchego son:@Las del Tajo, Guadiana, Guadalquivir, Júcar y Segura.@Las del Tajo y Guadiana.@Las del Tajo, Guadiana y Segura.@Las del Tajo, Guadiana, Segura y Guadalquivir.@1@Las del Tajo, Guadiana, Guadalquivir, Júcar y Segura.
En la Comunidad de Castilla-La Mancha, “La Colgada” es:@La sierra donde nace el río Mundo.@Un término municipal de Cuenca.@Una laguna perteneciente a las Lagunas de Ruidera.@Un término municipal de Guadalajara.@3@Una laguna perteneciente a las Lagunas de Ruidera.
¿Dónde está el Museo de las Ciencias de Castilla-La Mancha?@Talavera de la Reina.@Toledo.@Cuenca.@Albacete.@3@Cuenca.
El principio de igualdad de trato entre hombres y mujeres es:@Tratar al sexo femenino de forma favorable frente al masculino.@La ausencia de las discriminaciones directas derivadas de la maternidad y de las obligaciones familiares.@La misma forma de actuar siempre sin hacer diferencias entre géneros.@La ausencia de toda discriminación, directa o indirecta por razón de sexo y, especialmente, las derivadas de la maternidad, y la asunción de obligaciones familiares.@4@La ausencia de toda discriminación, directa o indirecta por razón de sexo y, especialmente, las derivadas de la maternidad, y la asunción de obligaciones familiares.
El plazo máximo para resolver y notificar la resolución del procedimiento de reintegro de subvenciones será de:@6 meses desde la fecha del acuerdo de iniciación.@6 meses desde la fecha de notificación del acuerdo de iniciación.@12 meses desde la fecha de notificación del acuerdo de iniciación.@12 meses desde la fecha del acuerdo de Iniciación.@4@12 meses desde la fecha del acuerdo de Iniciación.
Según la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, las notificaciones por medios electrónicos se entenderán practicadas:@Transcurridos diez días naturales desde la puesta a disposición de la notificación.@Transcurridos diez días naturales desde que se acceda a su contenido.@En el momento que se produzca el acceso a su contenido.@En el momento en que se ponga al alcance del interesado el contenido de la notificación.@3@En el momento que se produzca el acceso a su contenido.
La Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, establece expresamente, que si fueran varios los medios de ejecución forzosa admisibles se elegirá:@El menos oneroso.@El más efectivo.@El más garantista.@El menos restrictivo de la libertad individual.@4@El menos restrictivo de la libertad individual.
De conformidad con la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, señale la respuesta correcta en relación a la revocación de los actos de gravamen o desfavorables:@Las Administraciones Públicas podrán revocarlos, mientras no haya transcurrido el plazo de prescripción, siempre que tal revocación no constituya dispensa o exención no permitida por las leyes, ni sea contraria al principio de igualdad, al interés público o al ordenamiento jurídico.@Las Administraciones Públicas podrán revocarlos, aun habiendo transcurrido el plazo de prescripción, siempre que tal revocación no constituya dispensa o exención no permitida por las leyes, ni sea contraria al principio de igualdad, al interés público o al ordenamiento jurídico.@Las Administración Públicas podrán revocarlos, mientras no haya transcurrido el plazo de prescripción, siempre que tal revocación constituya dispensa o exención no permitida por las leyes, ni sea contraria al principio de igualdad, at interés público o al ordenamiento jurídico.@Las Administraciones Públicas no podrán revocarlos, mientras no haya transcurrido el plazo de prescripción, siempre que tal revocación no constituya dispensa o exención no permitida por las leyes, ni sea contraria al principio de igualdad, al interés público o al ordenamiento jurídico.@1@Las Administraciones Públicas podrán revocarlos, mientras no haya transcurrido el plazo de prescripción, siempre que tal revocación no constituya dispensa o exención no permitida por las leyes, ni sea contraria al principio de igualdad, al interés público o al ordenamiento jurídico.
De conformidad con la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, señale la respuesta correcta en relación con el expediente administrativo:@Cuando en virtud de una norma sea preciso remitir el expediente electrónico se hará de acuerdo con Io previsto en el Esquema Regional de Interoperabilidad.@Forma parte del expediente administrativo la información que tenga carácter auxiliar o de apoyo.@Se entiende por expediente administrativo el conjunto ordenado de documentos y actuaciones que sirven de antecedente y fundamento a la resolución administrativa, así como las diligencias encaminadas a ejecutarla.@Se entiende por expediente administrativo únicamente el conjunto ordenado de documentos y actuaciones que sirven de antecedente y fundamento a la resolución administrativa.@3@Se entiende por expediente administrativo el conjunto ordenado de documentos y actuaciones que sirven de antecedente y fundamento a la resolución administrativa, así como las diligencias encaminadas a ejecutarla.
Conforme a la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas:@Se acordaron en un solo acto todos los trámites que, por su naturaleza, admitan un impulso simultáneo y sea obligado su cumplimiento sucesivo.@En los procedimientos tramitados a solicitud del interesado, la resolución será congruente con las peticiones formuladas por éste, sin que en ningún caso pueda agravar su situación inicial y sin perjuicio de la potestad de la Administración de incoar de oficio un nuevo procedimiento, si procede.@En el despacho de los expedientes se guardará el orden riguroso de incoación en asuntos de homogénea naturaleza, sin excepción.@El órgano competente para instruir el procedimiento podrá decidir, mediante acuerdo motivado, la realización de actuaciones complementarias indispensables para resolver el procedimiento.@2@En los procedimientos tramitados a solicitud del interesado, la resolución será congruente con las peticiones formuladas por éste, sin que en ningún caso pueda agravar su situación inicial y sin perjuicio de la potestad de la Administración de incoar de oficio un nuevo procedimiento, si procede.
Según la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, en los órganos colegiados no podrá ser objeto de deliberación o acuerdo ningún asunto que no figure incluido en el orden del día, salvo que:@Asistan todos los miembros del órgano colegiado y sea declarada la urgencia del asunto por el voto favorable de todos ellos.@Asistan todos los miembros del órgano colegiado y sea declarada la urgencia del asunto por el voto favorable de la mayoría.@Asistan al menos el Presidente y el Secretario y sea declara la urgencia del asunto por unanimidad.@Asistan la mayoría de los miembros del órgano colegiado y sea declarada la urgencia del asunto por el voto favorable de la mayoría.@2@Asistan todos los miembros del órgano colegiado y sea declarada la urgencia del asunto por el voto favorable de la mayoría.
Según la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, los convenios se perfeccionan:@Cuando se inscriban en el Registro Electrónico de Órganos e Instrumentos de Cooperación del sector público.@Por la prestación del consentimiento de las partes.@Cuando se publiquen en los diarios oficiales correspondientes.@En los que haya compromiso de gasto, cuando se cuente con la autorización presupuestaria preceptiva.@2@Por la prestación del consentimiento de las partes.
Según la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, ¿puede un convenio suponer cesión de la titularidad de la competencia?:@Si, salvo que la cesión se produzca a favor de sujetos de derecho privado.@Sí, excepto cuando se trate de convenios interadministrativos.@No, salvo cuando se trate de convenios intradministrativos.@No.@4@No.
De conformidad con la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, señale la respuesta correcta:@Podrá ser objeto de delegación la resolución de recursos en los órganos administrativos que hayan dictado los actos objeto de recurso.@No es posible la delegación de firma en las materias cuya competencia se ostente por delegación.@Cuando la encomienda de gestión se realice entre órganos de distintas Administraciones Públicas se formalizará mediante la firma del correspondiente convenio entre ellas.@Los conflictos de atribuciones sólo pueden suscitarse entre órganos de distintas Administraciones Públicas no relacionados jerárquicamente.@3@Cuando la encomienda de gestión se realice entre órganos de distintas Administraciones Públicas se formalizará mediante la firma del correspondiente convenio entre ellas.
Según la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público:@Los órganos superiores no podrán avocar para sí el conocimiento de asuntos cuya resolución corresponda por delegación a sus órganos administrativos dependientes.@El acuerdo de avocación no podrá impugnarse en el recurso que, el su caso, se interponga contra la resolución del procedimiento.@La delegación será revocable en todo momento por el órgano delegado.@El acuerdo de delegación de aquellas competencias atribuidas a órganos colegiados, para cuyo ejercicio se requiera un quórum o mayoría especial, deberá adoptarse observando, en todo caso, dicho quórum o mayoría.@4@El acuerdo de delegación de aquellas competencias atribuidas a órganos colegiados, para cuyo ejercicio se requiera un quórum o mayoría especial, deberá adoptarse observando, en todo caso, dicho quórum o mayoría.
Atendiendo a lo establecido expresamente en la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, indique la respuesta correcta en relación con los principios de la potestad sancionadora:@El ejercicio de la potestad sancionadora corresponde a los órganos administrativos que la tengan expresamente atribuida, únicamente por disposición de rango legal.@El ejercicio de la potestad sancionadora corresponde a los órganos administrativos que la tengan expresamente atribuida, por disposición de rango legal o reglamentario.@La potestad sancionadora de las Administraciones Públicas se ejercerá cuando haya sido expresamente reconocida por una norma de rango legal o reglamentario.@Las   disposiciones   reglamentarias de   desarrollo   no   podrán   introducir, en ningún supuesto, especficaciones o graduaciones al cuadro de las infracciones establecidas legalmente.@2@El ejercicio de la potestad sancionadora corresponde a los órganos administrativos que la tengan expresamente atribuida, por disposición de rango legal o reglamentario.
De conformidad con la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, indique la respuesta correcta en relación con la indemnización por responsabilidad patrimonial de las Administraciones Públicas:@Solo serán indemnizables las lesiones producidas al particular provenientes de daños que éste tenga el deber jurídico de soportar.@Los particulares tendrán derecho a ser indemnizados por las Administraciones Públicas correspondientes, de toda lesión que sufran en cualquiera de sus bienes y derechos, incluidos los casos de fuerza mayor.@La indemnización se calculará con arreglo a los criterios de valoración establecidos en la legislación fiscal, de expropiación forzosa y demás normas aplicables, ponderándose, en su caso, las valoraciones predominantes en el mercado.@La indemnización no podrá sustituirse, en ningún supuesto, por una compensación en especie.@3@La indemnización se calculará con arreglo a los criterios de valoración establecidos en la legislación fiscal, de expropiación forzosa y demás normas aplicables, ponderándose, en su caso, las valoraciones predominantes en el mercado.
La Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, establece expresamente que las Administraciones Públicas deberán respetar en su actuación y relaciones el principio de:@Adecuada canalización de las demandas de la ciudadanía.@Transversalidad en la evaluación de políticas públicas.@Agilidad de las actividades materiales de gestión.@Facilidad en las actividades funcionales.@3@Agilidad de las actividades materiales de gestión.
De conformidad con la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, señale la respuesta correcta en relación con el deber de colaboración entre las Administraciones Públicas:@Los posibles costes que pueda generar el deber de colaboración siempre serán repercutidos.@La Administración requerida de asistencia y colaboración únicamente podrá negarse a ello cuando no disponga de medios suficientes para ello.@Cada Administración ponderará, en el ejercicio de las competencias propias, únicamente los intereses particulares implicados.@La negativa a prestar la asistencia y colaboración requerida se comunicará motivadamente a la Administración solicitante.@4@La negativa a prestar la asistencia y colaboración requerida se comunicará motivadamente a la Administración solicitante.
Según establece expresamente la Ley 4012015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, el Esquema Nacional de Seguridad tiene por objeto en el ámbito de dicha ley:@Analizar las actuaciones de conservación y normalización de formatos y aplicaciones electrónicas.@Supervisar las actuaciones de seguridad en la utilización de medios electrónicos.@Ejecutar la política de seguridad en la utilización de medios electrónicos.@Establecer la política de seguridad en la utilización de medios electrónicos.@4@Establecer la política de seguridad en la utilización de medios electrónicos.
La Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico de} Sector Público, establece expresamente como uno de los principios de las relaciones interadministrativas:@Eficiencia en la gestión de los recursos públicos, compartiendo el uso de recursos comunes, en todo caso.@Eficiencia en la gestión de los recursos públicos, compartiendo el uso de recursos comunes, salvo que no resulte posible o se justifique en términos de su mejor aprovechamiento.@Eficacia en la gestión de los recursos públicos, compartiendo el uso de recursos comunes, salvo que no resulte posible o se justifique en términos de su mejor aprovechamiento.@Eficacia en la gestión de los recursos públicos, compartiendo el uso de recursos comunes, en todo caso.@2@Eficiencia en la gestión de los recursos públicos, compartiendo el uso de recursos comunes, salvo que no resulte posible o se justifique en términos de su mejor aprovechamiento.
La Ley 4012015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, define expresamente los órganos de cooperación como órganos de:@Composición multilateral o bilateral, de ámbito general o especial.@Composición multilateral, de ámbito general.@Composición bilateral, de ámbito especial.@Composición multilateral o bilateral, de ámbito especial.@1@Composición multilateral o bilateral, de ámbito general o especial.
En relación a las Cartas de Servicios, el Decreto 69/2012, de 29 de marzo, por el que se regulan las actuaciones sobre calidad de los servicios públicos en la Junta de Comunidades de CastiIIa-La Mancha, establece que:@Se aprobarán mediante resolución del titular del órgano gestor competente por razón de la materia.@La decisión sobre su elaboración debe ser suscrita por el responsable de la unidad administrativa prestadora del servicio.@El órgano gestor que aprobó la Carta de Servicios elaborará en exclusiva el plan de difusión de la misma.@Las Consejerías deben presentar trimestralmente a la Comisión de Administración Electrónica y Simplificación de Trámites Administrativos los proyectos de Cartas de Servicios que les corresponda realizar en ese período.@1@Se aprobarán mediante resolución del titular del órgano gestor competente por razón de la materia.
Según el Decreto 69/2012, de 29 de marzo, por el que se regulan las actuaciones sobre calidad de los servicios públicos en la Junta de Comunidades de CastiIIa-La Mancha, se priorizará el estudio para la reducción y medición de cargas administrativas de aquellos procedimientos directamente vinculados a la:@Protección de bienes históricos.@Actividad de fomento de la economía y creación de empleo.@Sanidad.@Protección civil.@2@Actividad de fomento de la economía y creación de empleo.
De acuerdo con el Decreto 69/2012, de 29 de marzo, por el que se regulan las actuaciones sobre calidad de los servicios públicos en la Junta de Comunidades de CastilIa-La Mancha, es función del Coordinador de Simplificación, Actualización e Inventario de Procedimientos:@Mantener los sistemas corporativos integrados de información, atención y registro.@Aprobar los formularios y modelos de solicitud correspondientes a los procedimientos.@Catalogar y mantener actualizados los procedimientos administrativos que sean tramitados en la Consejería con referencia expresa al plazo máximo para resolver y notificar la resolución, así como de los efectos del silencio administrativo en caso de que éste se produzca.@Recabar informe sobre la adecuación de los procedimientos nuevos a la normativa vigente sobre racionalización de procedimientos y reducción de cargas administrativas.@3@Catalogar y mantener actualizados los procedimientos administrativos que sean tramitados en la Consejería con referencia expresa al plazo máximo para resolver y notificar la resolución, así como de los efectos del silencio administrativo en caso de que éste se produzca.
De conformidad con la Ley 4/2016, de 15 de diciembre, de Transparencia y Buen Gobierno de CastiIla-La Mancha, la Administración regional deberá hacer pública y mantener actualizada, entre otras, la siguiente información:@Las transferencias de crédito autorizadas durante el ejercicio.@Los planes de reequilibrio aprobados para los supuestos de déficit estructural.@Los gastos satisfechos durable el ejercicio a través del sistema de anticipos de caja fija.@La proporción que representa el déficit/superávit público de la Comunidad Autónoma sobre el PIB nacional.@2@Los planes de reequilibrio aprobados para los supuestos de déficit estructural.
Según establece expresamente la Ley 4/2016, de 15 de diciembre, de Transparencia y Buen Gobierno de Castilla-La Mancha, la Administración regional publicará las agendas de trabajo de:@El Presidente de la Junta de Comunidades únicamente.@Los titulares de los órganos directivos únicamente.@Los titulares de los órganos directivos, de apoyo o asistencia.@Los miembros del Consejo de Gobierno únicamente.@3@Los titulares de los órganos directivos, de apoyo o asistencia.
De conformidad con la Ley 4/2016, de 15 de diciembre, de Transparencia y Buen Gobierno de CastilIa-La Mancha, señale la respuesta correcta en relación al procedimiento de acceso a la información:@La resolución en la que se inadmita la solicitud deberá ser motivada y notificada al solicitante en el plazo máximo de tres meses desde la recepción de la solicitud por el órgano competente para resolver.@El transcurso del plazo máximo para resolver sin que se haya dictado y notificado resolución expresa producirá afectos estimatorios.@Cuando la información objeto de la solicitud haya sido elaborada o generada en su integridad o parte principal por otro órgano, no será necesario remitir la solicitud a éste para que decida sobre el acceso, siempre que la información obre en poder del sujeto al que se dirige la solicitud.@Frente a toda resolución en materia de acceso a la información pública podrá interponerse una reclamación ante el Consejo Regional de Transparencia y Buen Gobierno.@4@Frente a toda resolución en materia de acceso a la información pública podrá interponerse una reclamación ante el Consejo Regional de Transparencia y Buen Gobierno.
De conformidad con la Ley de Archivos Públicos de CastiIIa-La Mancha, se considera infracción muy grave:@Obstaculizar a los organismos productores de la documentación el préstamo y la utilización de los datos contenidos en los documentos.@Falta de colaboración en la confección del Censo de Archivos.@La retención indebida de documentos de titularidad pública por personas e instituciones privadas.@El incumplimiento de la obligación de conservar el patrimonio documental de CastilIa-La Mancha.@4@El incumplimiento de la obligación de conservar el patrimonio documental de CastilIa-La Mancha.
Según la Ley de Archivos Públicos de Castilla-La Mancha@La obtención de copias o certificaciones de los documentos se sujetará, en todo caso, al abono de tasas.@Los dictámenes de la Comisión Calificadora de Documentos de CastiIIa-La Mancha son vinculantes.@Los documentos de titularidad pública son alienables.@Las infracciones administrativas muy graves prescriben a los cinco años desde el día en que la infracción se hubiera cometido.@2@Los dictámenes de la Comisión Calificadora de Documentos de CastiIIa-La Mancha son vinculantes.
La Ley de Archivos Públicos de CastiIIa-La Mancha, considera expresamente documentos integrantes de los archivos los documentos que sin estar regulados por normas de procedimiento específicas:@Sirven a las personas e instituciones como elementos de información y conocimiento.@Cuenten con el respaldo de normas consuetudinarias.@Sean expresión de la cultura y tradición popular.@Sean resultado de una manifestación de voluntad con efectos jurídicos.@1@Sirven a las personas e instituciones como elementos de información y conocimiento.
¿Qué aspectos fundamentales debe garantizar la seguridad de la información'?@Autenticidad y comprobación.@Trazabilidad, vulnerabilidad, maniobrabilidad y no-renuncia@Fiabilidad, segmentación y generalidad.@Integridad, disponibilidad y confidencialidad.@4@Integridad, disponibilidad y confidencialidad.
Teniendo en cuenta la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datas de Carácter Personal y garantía de los derechos digitales, señale la respuesta correcta:@El tratamiento de los datos de los menores de catorce años, fundado en el consentimiento, solo será Ilícito si consta el del titular de la patria potestad o tutela, con el alcance que determinen los titulares de la patria potestad o tutela.@El tratamiento de los datos de los menores de dieciséis años, fundado en el consentimiento, solo será lícito si consta, en todos los supuestos, el del titular de la patria potestad o tutela, con el alcance que determinen los titulares de la patria potestad o tutela.@El tratamiento de los datos personales de un menor de edad, mayor de catorce años, podrá fundarse exclusivamente en su consentimiento, aunque la ley exija la asistencia de los titulares de la patria potestad o tutela para la celebración del acto o negocio jurídico en cuyo contexto se recaba el consentimiento para el tratamiento.@En ningún caso, los menores de edad pueden otorgar su consentimiento para el tratamiento de sus datos personales.@1@El tratamiento de los datos de los menores de catorce años, fundado en el consentimiento, solo será Ilícito si consta el del titular de la patria potestad o tutela, con el alcance que determinen los titulares de la patria potestad o tutela.
De conformidad con la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos de Carácter Personal y garantía de los derechos digitales, cuando la supresión de los datos personales derive del ejercicio del derecho de oposición con arreglo al artículo 21.2 del Reglamento (UE) 2016/679, el responsable:@Podrá conservar los datos identificativos del afectado necesarios con el fin de facilitar tratamientos futuros para fines de mercadotecnia indirecta.@Podrá conservar los datos identificativos del afectado necesarios con el fin de facilitar tratamientos futuros para fines de mercadotecnia directa.@Podrá conservar los datos identificativos del afectado necesarios con el fin de impedir tratamientos futuros para fines de mercadotecnia directa.@En ningún caso, podrá conservar los datos identificativos del afectado.@3@Podrá conservar los datos identificativos del afectado necesarios con el fin de impedir tratamientos futuros para fines de mercadotecnia directa.
De conformidad con el Estatuto Básico del Empleado Público señale la respuesta correcta en relación con el personal eventual:@Su cese tendrá lugar, en todo caso, cuando se produzca el cese de la autoridad a la que preste la función de confianza o asesoramiento.@Su condición constituirá mérito para el acceso a la Función Pública.@Le será aplicable, en lo que sea adecuado a la naturaleza de su condición, el régimen general de personal directivo profesional.@Su número máximo se establecerá en las leyes de presupuestos anuales.@1@Su cese tendrá lugar, en todo caso, cuando se produzca el cese de la autoridad a la que preste la función de confianza o asesoramiento.
El procedimiento, mediante el cual se mide y valora la conducta profesional y el rendimiento o el logro de resultados de los empleados, se denomina expresamente por el Estatuto Básico del Empleado Público:@Valoración profesional.@Evaluación de los resultados.@Evaluación del desempeño.@Valoración del desempeño.@3@Evaluación del desempeño.
De conformidad con el Estatuto Básico del Empleado Público, señale la respuesta correcta en relación con los miembros de las Juntas de Personal:@Podrán proceder, previa autorización del órgano que ostente la Jefatura de Personal ante la que la Junta de Personal ejerza su representación, a la acumulación de los créditos horarios.@Su número, en una misma Junta de Personal, será como máximo de 50 representantes.@No podrán ser trasladados ni sancionados por causas relacionadas con el ejercicio de su mandato representativo, ni durante la vigencia del mismo, ni en los dos años siguientes a su extinción, exceptuando la extinción que tenga Iugar por revocación o dimisión.@Su mandato se entenderá prorrogado si, a su término, no se hubiesen promovido nuevas elecciones, sin que los representantes con mandato prorrogado se contabilicen a efectos de determinar la capacidad representativa de los Sindicatos.@4@Su mandato se entenderá prorrogado si, a su término, no se hubiesen promovido nuevas elecciones, sin que los representantes con mandato prorrogado se contabilicen a efectos de determinar la capacidad representativa de los Sindicatos.
De conformidad con el Estatuto Básico del Empleado Público, señale la respuesta correcta en relación con los criterios generales del procedimiento para la elección de las Juntas de Personal:@Los grupos de electores de distintas unidades electorales podrán presentar candidaturas siempre que el número de ellos sea equivalente, al menos, al triple de los miembros a elegir.@La elección se realizará mediante sufragio personal, directo, libre y secreto que podrá emitirse por correo o por otros medios telemáticos.@Las Juntas de Personal se elegirán mediante listas cerradas a través de un sistema mayoritario corregido.@Las reclamaciones contras las denegaciones de inscripción de actas electorales no podrán plantearse directamente ante la jurisdicción social, siendo necesario tramitar previamente el procedimiento arbitral.@2@La elección se realizará mediante sufragio personal, directo, libre y secreto que podrá emitirse por correo o por otros medios telemáticos.
De conformidad con el Estatuto Básico del Empleado Público, las Administraciones Públicas podrán aprobar Planes para la ordenación de sus recursos humanos, que incluyan medidas de movilidad:@Siempre que no incluyan la convocatoria de concursos de provisión de puestos limitados a personal de un determinado ámbito.@Siempre que no contemplen la movilidad forzosa.@Entre las cuales podrá figurar la suspensión de incorporaciones de personal externo a un determinado ámbito o la convocatoria de concursos de provisión de puestos limitados a personal de ámbitos que se determinen.@Siempre que no impliquen cambio de residencia.@3@Entre las cuales podrá figurar la suspensión de incorporaciones de personal externo a un determinado ámbito o la convocatoria de concursos de provisión de puestos limitados a personal de ámbitos que se determinen.
Según establece expresamente la Ley del Empleo Público de Castilla-La Mancha, el personal funcionario de carrera puede progresar simultáneamente en las modalidades de carrera horizontal y vertical cuando la Administración correspondiente las haya implantado:@En un mismo ámbito.@En un ámbito distinto.@En un mismo o distinto ámbito.@Para una misma área funcional de distintos ámbitos.@1@En un mismo ámbito.
Según la Ley del Empleo Público de Castilla-La Mancha, el plazo de resolución de los concursos de provisión de puestos, previsto en la correspondiente convocatoria, no puede exceder de:@Cuatro meses.@Cinco meses.@Seis meses.@Ocho meses.@4@Ocho meses.
Según la Ley del Empleo Público de Castilla-La Mancha, señale la respuesta correcta en relación con el personal funcionario en situación de expectativa de destino:@No se le aplica el régimen de incompatibilidades del personal funcionario en situación de activo.@Solo puede permanecer en esta situación un período máximo de un año, transcurrido el cual pasará a la situación de excedencia forzosa.@Del complemento de puesto de trabajo, percibirá el setenta y cinco por ciento del correspondiente al último puesto obtenido con carácter definitivo antes de pasar a esta situación.@Está obligado a participar en los cursos de formación a los que se le convoque, aunque no sean adecuados a las funciones del cuerpo o escala a que pertenezca.@2@Solo puede permanecer en esta situación un período máximo de un año, transcurrido el cual pasará a la situación de excedencia forzosa.
Según el Texto Refundido de la Ley de Hacienda de Castilla-La Mancha, señale la respuesta correcta en relación con el régimen de subvenciones:@El procedimiento para la concesión de subvenciones en régimen de concurrencia competitiva podrá finalizar, en determinados supuestos, mediante acuerdo entre la Administración y los interesados.@Las subvenciones que tengan asignación nominativa en los Presupuestos Generales de Castilla-La Mancha no podrán concederse de forma directa.@Serán aplicables al procedimiento simplificado de concurrencia todas las disposiciones reguladoras del procedimiento de concurrencia competitiva.@Los procedimientos ordinarios y de asignación directa simplificada de concesión de subvenciones se tramitarán generalmente en régimen de concurrencia restringida.@1@El procedimiento para la concesión de subvenciones en régimen de concurrencia competitiva podrá finalizar, en determinados supuestos, mediante acuerdo entre la Administración y los interesados.
De conformidad con el Texto Refundido de la Ley de Hacienda de Castilla-Mancha, señale la respuesta correcta en relación con el reintegro de subvenciones:@El órgano competente para exigir el reintegro no podrá recaer sobre el órgano concedente de la subvención.@La resolución del procedimiento de reintegro pondrá fin a la vía administrativa.@Cuando el reintegro sea acordado por los órganos de la Unión Europea, no podrá corresponder la ejecución de dicho acuerdo al mismo órgano al que haya correspondido la gestión del recurso.@El interés de demora será el que se determine por la normativa de la Unión Europea aplicable a la concesión de subvenciones.@2@La resolución del procedimiento de reintegro pondrá fin a la vía administrativa.
Teniendo en cuenta el Texto Refundido de la Ley de Hacienda de Castilla-Mancha, una vez aprobadas las bases reguladoras por orden del titular de la Consejería competente por razón de la materia ¿es necesaria su publicación en el Diario Oficial de Castilla-La Mancha?:@Sí, en todo caso.@No, en ningún caso.@No, siempre que las normas sectoriales específicas de cada subvención incluyan las correspondientes bases reguladoras.@Sí, salvo autorización expresa de la Intervención General en determinados supuestos excepcionales.@3@No, siempre que las normas sectoriales específicas de cada subvención incluyan las correspondientes bases reguladoras.
Según el Texto Refundido de la Ley de Hacienda de Castilla-Mancha, ¿a quién corresponde la competencia para la autorización de las transferencias de crédito entre programas correspondientes a distintos grupos de función?:@Conjuntamente a la Consejería afectada y a la Consejería competente en materia de Hacienda.@Consejería afectada.@Consejería competente en materia de Hacienda.@Consejo de Gobierno.@4@Consejo de Gobierno.
¿Qué órgano es el competente actualmente en la Administración de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha para las modificaciones de crédito mediante la creación de nuevos conceptos y subconceptos?:@Consejería afectada en el ámbito de sus competencias.@Consejería de Hacienda y Administraciones Públicas. @Dirección General de Presupuestos.@Intervención General.@2@Consejería de Hacienda y Administraciones Públicas. 
Teniendo en cuenta el Texto Refundido de la Ley de Hacienda de Castilla-La Mancha, ¿cuál de los siguientes capítulos no está incluido en los ingresos corrientes de la clasificación económica en la que se estructura la previsión de los estados de ingresos de los Presupuestos Generales de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha?:@8.-Activos financieros.@2.-Impuestos Indirectos.@1.-Impuestos Directos.@5.-Ingresos Patrimoniales.@1@8.-Activos financieros.
De conformidad con el Texto Refundido de la Ley de Hacienda de Castilla-La Mancha, señale la respuesta correcta:@Pueden autorizarse transferencias entre los créditos de los estados de gastos de distinto nivel de vinculación con la única limitación de que no podrán minorarse créditos ampliables.@La clasificación orgánica de los Presupuestos Generales distingue por obligaciones los ingresos correspondientes a la Junta de Comunidades de Castilla-La f\Plancha.@Los créditos autorizados en los programas de gasto tienen el carácter limitativo y vinculante, según su clasificación orgánica, en los términos que establezca anualmente la Ley de Presupuestos.@El principio de especialidad cuantitativa de los créditos implica que podrán adquirirse compromisos de gasto por cuantía superior al importe de los créditos autorizados en los estados de gastos.@3@Los créditos autorizados en los programas de gasto tienen el carácter limitativo y vinculante, según su clasificación orgánica, en los términos que establezca anualmente la Ley de Presupuestos.
Según la regulación prevista en la Ley 3/1991, de 14 de marzo, de Entidades Locales de Castilla- La Mancha, funcionan en Régimen de Concejo Abierto, entre otros, los municipios:@Con menos de 1000 habitantes.@Con menos de 200 habitantes.@Con menos de 100 habitantes.@Con menos de 300 habitantes.@3@Con menos de 100 habitantes.
¿Quién podría, entre otros, tomar la Iniciativa para la alteración de los términos municipales según la Ley 3/1991, de 14 de marzo, de Entidades Locales de Castilla-La Mancha?:@Consejo de Gobierno de la Comunidad Autónoma.@Mancomunidades.@Dos terceras partes de los vecinos.@Delegación del Gobierno de la Nación.@3@Dos terceras partes de los vecinos.
No está recogido expresamente en el Estatuto de Autonomía de Castilla-La Mancha:@La ciudad de Albacete como sede del Tribunal Superior de Justicia de Castilla-La Mancha.@La ciudad de Toledo como sede de las Cortes de Castilla La Mancha.@Consejo Consultivo.@El Presidente de la Junta de Comunidades.@2@La ciudad de Toledo como sede de las Cortes de Castilla La Mancha.
La moción de censura no podrá ser votada hasta que transcurran diez días desde su presentación.@La cuestión de confianza podrá ser utilizada respecto de la Ley de Presupuestos de la región.@La cuestión de confianza sobre cualquier tema de interés regional no podrá ser planteada más de una vez en cada período de sesiones.@La cuestión de confianza sobre un proyecto de Iey no podrá ser planteada más de una vez en cada periodo de sesiones.@@La cuestión de confianza sobre un proyecto de Iey no podrá ser planteada más de una vez en cada periodo de sesiones.@
Según el Estatuto de Autonomía de Castilla-La Mancha, en materia de productos farmacéuticos corresponde a la Junta de Comunidades:@El desarrollo legislativo y la ejecución.@La función ejecutiva.@La competencia exclusiva.@El desarrollo legislativo únicamente.@2@La función ejecutiva.
Según el Estatuto de Autonomía de Castilla-La Mancha, en materia de espacios naturales protegidos corresponde a la Junta de Comunidades:@La competencia exclusiva.@El desarrollo legislativo únicamente.@La función ejecutiva.@El desarrollo legislativo y la ejecución.@4@El desarrollo legislativo y la ejecución.
Teniendo en cuenta el Estatuto de Autonomía de Castilla-La Mancha, indique la opción que no requeriría necesariamente la intervención de las Cortes de Castilla-La Mancha:@La iniciativa del procedimiento para una reforma del Estatuto de Autonomía,@Supresión de tasas.@Establecimiento de los recargos sobre los impuestos del Estado,@Fijación de la sede de las instituciones regionales.@1@La iniciativa del procedimiento para una reforma del Estatuto de Autonomía,
Acuerdos de cooperación entre la Junta de Comunidades y las Diputaciones Provinciales.@Extinción de concesiones administrativas cuando sea aceptada por el concesionario.@Cuestiones de inconstitucionalidad ante el Tribunal Constitucional.@@Según la Ley 11/2003, de 25 de septiembre, del Gobierno y del Consejo Consultivo de Castilla- La Mancha.@@
Según la Ley 11/2003, de 25 de septiembre, del Gobierno y del Consejo Consultivo de Castilla- La Mancha.@El Vicepresidente o Vicepresidentes del Consejo de Gobierno suplen, indistintamente, al Presidente.@Los acuerdos del Consejo de Gobierno se adoptan mediante la oportuna deliberación y con votación formal.@El Presidente de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha cesa por la obtención de la confianza parlamentaria.@Las actas de las sesiones del Consejo de Gobierno no son públicas.@4@Las actas de las sesiones del Consejo de Gobierno no son públicas.
Teniendo en cuenta la Ley 11/2003, de 25 de septiembre, del Gobierno y del Consejo Consultivo de Castilla-La Mancha, señale la respuesta correcta en relación con el Presidente del Consejo@Se elegirá entre los Consejeros natos.@Será designado por las Cortes de Castilla-La Mancha.@Se nombrará por Decreto de la Presidencia de la Junta.@Será elegido mediante votación de todos los miembros del Consejo.@3@Se nombrará por Decreto de la Presidencia de la Junta.
¿Cuál de los siguientes Castillos se encuentra en la provincia de Albacete?:@Castillo de Buen Suceso.@Castillo de Taibilla.@Castillo de Doña Berenguela.@Castillo de Guijosa.@2@Castillo de Taibilla.
¿A qué provincia pertenece el municipio de Valdemeca:@Guadalajara.@Cuenca.@Ciudad Real.@Albacete.@2@Cuenca.
¿Quién fue Rodrigo Jiménez de Rada?:@Un poeta de Sigüenza de finales del Siglo XIX.@Un dramaturgo alcarreño de principios del Siglo XX.@Un Arzobispo de Toledo.@Un reconocido pintor de cerámica talaverana.@3@Un Arzobispo de Toledo.
Desde el punto de vista de la geografía de Castilla-La Mancha ¿qué es Tus?:@Una pedanía de la provincia de Guadalajara.@Un afluente del río Segura.@Un espacio natural protegido con la categoría de microrreserva.@Un espacio natural protegido con la categoría de monumento natural.@2@Un afluente del río Segura.
Atendiendo a los últimos datos oficiales de población publicados ¿cuál de los siguientes municipios tiene menos población?:@Argamasilla de Alba.@Almodóvar del Campo.@Bolaños de Calatrava.@Villanueva de los Infantes.@4@Villanueva de los Infantes.
De las siguientes alternativas indique aquella en la que los municipios tienen mayor distancia geográfica entre ellos:@Toledo y Ocaña.@Ciudad Real y Manzanares.@Talavera de la Reina y Toledo.@Guadalajara y Azuqueca de Henares.@3@Talavera de la Reina y Toledo.
¿Cuál de las siguientes sierras tiene parte de su localï2aciôn en la provincia de Guadalajara?:@Sierra de San Julián.@Sierra de Altamira.@Sierra de Pela.@Sierra de la Virgen.@3@Sierra de Pela.
¿Quién fue Luis Marcos Pérez?:@Un escultor e imaginero vinculado a la ciudad de Cuenca.@El arquitecto de la Casa consistorial de Toledo.@Un compositor manchego de música religiosa.@Un pintor, nacido en Guadalajara, integrante del conocido como grupo "El Paso".@1@Un escultor e imaginero vinculado a la ciudad de Cuenca.
La delimitación y denominación de la provincia de Ciudad Real data:@De fecha posterior al año 1856.@Del año 1843.@De fecha anterior al año 1836.@Del año 1046.@3@De fecha anterior al año 1836.
La Ley de Igualdad entre Mujeres y Hombres de Castilla-La Mancha define a la incorporación de la perspectiva de género, integrando el principio de igualdad de género en todas las políticas y programas, a todos los niveles, y en la planificación, ejecución y evaluación de la acción pública:@Transversalidad de género.@Integración de género.@Extensión de género.@Visualización de género.@1@Transversalidad de género.
La Ley de lgualdad entre Mujeres y Hombres de CastiIIa-La Mancha entiende por participación equilibrada la presencia de mujeres y hombres de forma que, en el conjunto a que se refiera, las personas de cada sexo:@No superen el 60 por ciento ni sean menos del 40.@No superen el 40 por ciento ni sean menos del 60.@No superen el 60 por ciento ni sean menos del 30.@No superen el 70 por ciento ni sean menos del 30.@1@No superen el 60 por ciento ni sean menos del 40.
Sogún establece expresamente la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la lgualdad efectiva de mujeres y hombres, todo trato desfavorable a las mujeres relacionado con el embarazo o la maternidad constituye una discriminación:@Efectiva por razón de sexo.@Indirecta por razón de sexo.@Transversal por razón de sexo.@Directa por razón de sexo.@4@Directa por razón de sexo.
¿Por cuántas demarcaciones hidrográficas de España está afectado el territorio de CastilIa-La Mancha:@4.@7.@5.@6.@2@7.
¿En qué afio se celebró por primera vez el Dia de CastilIa-La Mancha (31 de mayo):@1982.@1981.@1984.@1983.@3@1984.
¿Cuántas disposiciones adicionales tiene la Constitución Española?@4.@5.@6.@7.@1@4.
Según la Constitución Española, ¿cuántos miembros componen el Tribunal Constitucional:@8.@9.@12.@13.@3@12.
Mediante la Ley 33/1995, de 20 de noviembre:@Se declaró de interés estratégico la comarca natural de La Alcarria.@Se modificó el escudo de la Comunidad Autónoma de Castilla-La Mancha.@Se declaró el Parque Nacional de Cabañeros.@Se creó la Red de Parques Naturales de CastilIa-La Mancha.@3@Se declaró el Parque Nacional de Cabañeros.
Según el artículo 1.1 de la Constitución Española, España se constituye en un Estado social y democrático de Derecho que propugna como valores superiores de su ordenamiento jurídico:@La libertad, la justicia, la igualdad y la paz social.@La libertad, la justicia, la igualdad y el pluralismo político.@La justicia, la igualdad, el pluralismo ideológico y la libertad.@La igualdad, la libertad y el pluralismo ideológico.@2@La libertad, la justicia, la igualdad y el pluralismo político.
Según la Constitución Española, los actos del Rey serán refrendados por:@El Presidente del Gobierno únicamente.@Los Ministros competentes únicamente.@El Presidente del Gobierno y, en su caso, por los Ministros competentes. La propuesta y el nombramiento del Presidente del Gobierno y la disolución prevista en el articulo 99, serán refrendados por el Presidente del Congreso.@El Presidente del Congreso siempre.@3@El Presidente del Gobierno y, en su caso, por los Ministros competentes. La propuesta y el nombramiento del Presidente del Gobierno y la disolución prevista en el articulo 99, serán refrendados por el Presidente del Congreso.
Según la Constitución Española, aprobado un proyecto de ley ordinaria  u orgánica por el Congreso de los Diputados, su Presidente dará inmediatamente cuenta del mismo al:@Presidente del Senado.@Rey.@Presidente del Gobierno.@Consejo de Ministros.@1@Presidente del Senado.
Según establece expresamente la Constitución Española se prohíben los Tribunales de Honor en el ámbito:@De la Administración militar y de las organizaciones profesionales.@De la Administración civil y de las organizaciones profesionales.@De la Administración civil únicamente.@De las organizaciones profesionales únicamente.@2@De la Administración civil y de las organizaciones profesionales.
Según la Constitución Española si la Ley de Presupuestos no se aprobara antes del primer día del ejercicio económico correspondiente:@Se considerarán automáticamente prorrogados los Presupuestos del ejercicio anterior hasta la aprobación de los nuevos.@Podrán prorrogarse los Presupuestos del ejercicio anterior previa autorización del Congreso.@Se considerarán automáticamente prorrogados los Presupuestos del ejercicio anterior hasta la fecha que determine el Congreso.@Podrán prorrogarse los del ejercicio anterior siempre que no incurran en déficit público.@1@Se considerarán automáticamente prorrogados los Presupuestos del ejercicio anterior hasta la aprobación de los nuevos.
Teniendo en cuenta la Constitución Española, la Diputación Permanente del Senado estará compuesta por un mínimo de:@Veinte miembros.@Veintiún miembros.@Veinticinco miembros.@Treinta mlembros.@2@Veintiún miembros.
Teniendo en cuenta la Constitución Española, señale la respuesta correcta:@Las sentencias del Tribunal Constitucional que declaren la inconstitucionalidad de una Iey no siempre tienen plenos efectos frente a todos.@La actualización general de los derechos históricos de los territorios Morales se llevará a cabo, al menos, cada cinco años en el marco de la Constitución.@Podrá iniciarse la reforma constitucional durante la vigencia del estado de alarma.@La declaración de mayoría de edad contenida en el artículo 12 de la Constitución no perjudica las situaciones amparadas por los derechos focales en el ámbito del Derecho privado.@4@La declaración de mayoría de edad contenida en el artículo 12 de la Constitución no perjudica las situaciones amparadas por los derechos focales en el ámbito del Derecho privado.
Según la Constitución Española, ¿cuál de los siguientes supuestos, entre otros, permitiría superar los límites de déficit estructural y de volumen de deuda pública:@Recesión económica.@Actualización de las pensiones públicas mínimas del sistema general de la Seguridad Social.@Construcción de infraestructuras básicas para la vertebración del Estado.@Situación de guerra declarada.@1@Recesión económica.
Según la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, cuando la condición de interesado derivase de alguna relación jurídica transmisible, el derecho-habiente sucederá en tal condición:@Si el procedimiento no ha alcanzado la fase de resolución.@Únicamente en el caso de que el procedimiento no haya alcanzado la fase de ejecución.@Cualquiera que sea el estado del procedimiento.@Nunca.@3@Cualquiera que sea el estado del procedimiento.
Según la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, la comparecencia de las personas ante las oficinas públicas por medios electrónicos, sólo será obligatoria:@Cuando así esté previsto en una norma con rango de Iey.@Cuando las personas se encuentren en territorio nacional.@Cuando así esté previsto por cualquier norma.@Cuando sean interesadas directas en el procedimiento.@1@Cuando así esté previsto en una norma con rango de Iey.
Según establece expresamente la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, contra  el acuerdo que resuelva sobre la ampliación del plazo máximo para resolver y notificar:@Procederá el recurso extraordinario de revisión.@Procederá el recurso de alzada.@Procederá el recurso potestativo de reposición.@No cabrá recurso alguno.@4@No cabrá recurso alguno.
De acuerdo con la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, en los supuestos en los que el procedimiento se hubiera paralizado por  causa imputable  al interesado  se interrumpirá el cómputo del plazo para resolver y notificar:@Durante un mes.@Siempre.@Siempre, excepto cuando se trate de derechos fundamentales.@Durante un plazo máximo de tres meses.@2@Siempre.
Según la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, cuando una  Administración Pública  tenga  que  dictar, en el ámbito de sus competencias, un acto que necesariamente tenga por base otro dictado por una Administración Pública distinta y aquélla entienda que es ilegal, podrá requerir  a  ésta previamente para que anule o revise el acto y, de rechazar el requerimiento, podrá interponer:@Recurso potestativo de reposición.@Recurso extraordinario de revisión.@Recurso contencioso-administrativo.@Recurso de alzada.@3@Recurso contencioso-administrativo.
En la ejecución forzosa de los actos administrativos consistentes en obligaciones personalísimas de hacer, si el obligado no realizase la prestación:@Podrán ser ejecutados subsidiariamente en los casos en que la Iey expresamente lo autorice.@El obligado podrá optar porque sea realizada, en igualdad de condiciones, por un sujeto distinto.@Podrán ser ejecutados por compulsión directa sobre la persona obligada.@El obligado deberá resarcir los daños y perjuicios.@4@El obligado deberá resarcir los daños y perjuicios.
Según establece expresamente la Constitución Española, la detención preventiva no podrá durar más de:@El tiempo estrictamente necesario para la realización de las averiguaciones tendentes esclarecimiento de los hechos.@5 días.@96 horas.@7 días.@1@El tiempo estrictamente necesario para la realización de las averiguaciones tendentes esclarecimiento de los hechos.
Según establece expresamente la Constitución Española:@El Congreso de los Diputados es elegido por cinco años.@El Senado es la Cámara de representación territorial.@El mandato de los Diputados termina siempre cinco años después de su elección.@En cada provincia se elegirán siempre cinco senadores por sufragio universal.@2@El Senado es la Cámara de representación territorial.
Según la Constitución Española, las leyes aprobadas por las Cortes Generales serán sancionadas por el Rey en el plazo de:@Cinco días.@Diez días.@Quince días.@Treinta días.@3@Quince días.
Según la Constitución Española, el estado de sitio será declarado:@Por mayoría absoluta del Congreso de los Diputados.@Por mayoría de tres quintos del Congreso de los Diputados.@Por decisión conjunta del Congreso de los Diputados y el Senado.@Por el Gobierno mediante decreto acordado en Consejo de Ministros.@1@Por mayoría absoluta del Congreso de los Diputados.
Según la Constitución Española, el Presidente del Tribunal Supremo será nombrado por:@El Consejo General del Poder Judicial.@El Rey.@La Sala Plenaria del Tribunal Supremo.@El Gobierno de la Nación.@2@El Rey.
Según la Constitución Española, el Estado se organiza territorialmente en:@Municipios y provincias.@Las Comunidades Autónomas que se constituyan.@Provincias y en las Comunidades Autónomas que se constituyan.@Municipios, en provincias y en las Comunidades Autónomas que se constituyan.@4@Municipios, en provincias y en las Comunidades Autónomas que se constituyan.
Según la Constitución Española:@Los miembros de las Cámaras estarán ligados por mandato imperativo.@El Congreso se compone de un mínimo de 350 y un máximo de 400 Diputados.@Se podrá ser miembro de las dos Cámaras simultáneamente.@Las Cortes Generales son inviolables.@4@Las Cortes Generales son inviolables.
Según la Constitución Española la aprobación, modificación o derogación de las leyes orgánicas exigirá:@Mayoría absoluta del Congreso, en una votación final sobre el conjunto del proyecto.@Mayoría simple del Congreso.@Mayoría absoluta del Congreso y del Senado en votación conjunta.@Mayoría de dos tercios del Congreso.@1@Mayoría absoluta del Congreso, en una votación final sobre el conjunto del proyecto.
De conformidad con la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, tienen capacidad de obrar ante las Administraciones Públicas, entre otros:@Las personas físicas o jurídicas que ostenten capacidad de obrar con arreglo a las normas civiles.@Los mayores de dieciséis años, en todo caso.@Los patrimonios independientes, en todo caso.@Las uniones y entidades sin personalidad jurídica, cuando sea establecido expresamente por una norma de rango legal o reglamentario.@1@Las personas físicas o jurídicas que ostenten capacidad de obrar con arreglo a las normas civiles.
De conformidad con la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, la eficacia de los actos de las Administraciones Públicas sujetos al Derecho Administrativo quedará demorada:@Solamente cuando esté supeditada a su notificación.@Cuando esté supeditada a su aplicación retroactiva.@Cuando así lo exija el contenido del acto o esté supeditada a su notificación, publicación o aprobación superior.@Cuando así lo exija su retroactividad o esté supeditada a su aprobación superior.@3@Cuando así lo exija el contenido del acto o esté supeditada a su notificación, publicación o aprobación superior.
La realización de actuaciones administrativas fuera del tiempo establecidas para ellas:@En ningún caso podrán ser objeto de convalidación.@Serán con carácter general nulas de pleno.@Serán siempre anulables.@Sólo implicará la anulabilidad del acto cuando así lo imponga la naturaleza del término o plazo.@4@Sólo implicará la anulabilidad del acto cuando así lo imponga la naturaleza del término o plazo.
De conformidad con la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, toda notificación de las resoluciones y actos administrativos deberá ser cursada dentro del plazo de:@Cinco días a partir de la fecha en que el acto haya sido firmado.@Diez días a partir de la fecha en que el acto haya sido dictado.@Quince días a partir de la fecha en que el acto haya sido emitido.@Veinte días a partir de la fecha en que el acto haya sido firmado.@2@Diez días a partir de la fecha en que el acto haya sido dictado.
La resolución que ponga fin a procedimiento sancionador:@Será ejecutiva siempre.@Será ejecutiva cuando no quepa contra ella ningún recurso ordinario en vía administrativa.@Será ejecutiva, salvo que quepa contra la misma recurso contencioso-administrativo, en cuyo caso, quedará suspendida automáticamente.@Será ejecutiva únicamente cuando finalice el proceso contencioso-administrativo.@2@Será ejecutiva cuando no quepa contra ella ningún recurso ordinario en vía administrativa.
De conformidad con la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, es un medio de ejecución forzosa de las Administraciones Públicas:@Apercibimiento.@Apremio sobre las personas.@Compulsión sobre el patrimonio.@Multa coercitiva.@4@Multa coercitiva.
De conformidad con Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, el plazo para la interposición del recurso extraordinario de revisión cuando aparezcan documentos de valor esencial para la resolución del asunto que, aunque sean posteriores, evidencien error en la resolución recurrida, será de:@Tres meses a contar desde el conocimiento de los documentos.@Seis meses a contar desde el conocimiento de los documentos.@Un año a contar desde el conocimiento de los documentos.@Cuatro años a contar desde el conocimiento de los documentos.@1@Tres meses a contar desde el conocimiento de los documentos.
Según establece expresamente la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, los procedimientos administrativos se iniciarán de oficio:@Por acuerdo del órgano competente, únicamente por propia iniciativa o como consecuencia de orden superior.@Por acuerdo del órgano competente, únicamente por propia iniciativa o por denuncia.@Por acuerdo del órgano competente, bien por propia iniciativa o como consecuencia de orden superior, a petición razonada de otros órganos o por denuncia.@Por acuerdo del órgano competente, siempre por propia iniciativa o por petición razonada de otro órgano.@3@Por acuerdo del órgano competente, bien por propia iniciativa o como consecuencia de orden superior, a petición razonada de otros órganos o por denuncia.
Según la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, cuando la competencia para instruir y resolver un procedimiento no recaiga en el mismo órgano, será necesario que el instructor:@Resuelva el procedimiento, dando conocimiento al órgano competente para resolver.@Resuelva del procedimiento, previo dictamen del órgano competente para resolver.@Eleve al órgano competente para resolver una propuesta de resolución.@Resuelva el procedimiento.@3@Eleve al órgano competente para resolver una propuesta de resolución.
 De conformidad con la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, cuando deban resolverse una pluralidad de recursos administrativos que traigan causa de un mismo acto administrativo y se hubiera interpuesto un recurso judicial contra una resolución administrativa, el órgano administrativo:@Deberá acordar la suspensión de plazo para resolver hasta que recaiga pronunciamiento judicial firme.@Podrá acordar la suspensión del plazo para resolver hasta que recaiga pronunciamiento judicial.@Podrá acordar la ampliación del plazo para resolver hasta que recaiga pronunciamiento judicial.@Deberá acordar la ampliación del plazo para resolver hasta que recaiga pronunciamiento judicial firme.@2@Podrá acordar la suspensión del plazo para resolver hasta que recaiga pronunciamiento judicial.
Conforme establece expresamente la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, los actos de instrucción del procedimiento que requieran la intervención de los interesados habrán de practicarse:@En la forma que resulte más conveniente para ellos, garantizándose que sean compatibles siempre con sus obligaciones familiares, laborales o profesionales.@En la forma que resulte más conveniente para el interés público y sin primar, con carácter general, las obligaciones, familiares, laborales o profesionales.@En la forma que resulte más conveniente para ellos y sea compatible, en la medida de lo posible, con sus obligaciones familiares, laborales o profesionales.@En la forma que resulte más conveniente para ellos y sea compatible, en la medida de lo posible, con sus obligaciones laborales o profesionales.@4@En la forma que resulte más conveniente para ellos y sea compatible, en la medida de lo posible, con sus obligaciones laborales o profesionales.
 Según la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, tendrán la consideración de órganos administrativos:@Únicamente las unidades administrativas a las que se les atribuyan funciones que tengan efectos jurídicos frente a terceros.@Las unidades administrativas a las que se les atribuyan funciones que tengan efectos jurídicos frente a terceros, o cuya actuación tenga carácter preceptivo.@Todas las unidades administrativas.@Las unidades administrativas que estén integradas en la estructura jerárquica de otro órgano administrativo.@2@Las unidades administrativas a las que se les atribuyan funciones que tengan efectos jurídicos frente a terceros, o cuya actuación tenga carácter preceptivo.
Según establece expresamente la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, las Administraciones Públicas deberán respetar en su actuación y relaciones el principio de:@Cogestión.@Economía.@Capacitación.@Flexibilidad.@2@Economía.
Según establece expresamente la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, interrumpirá la prescripción de la sanción la iniciación, con conocimiento del interesado, del procedimiento de ejecución volviendo a transcurrir el plazo si aquél está paralizado:@Durante más de tres meses por causa imputable a la Administración.@Durante más de tres meses por causa imputable al infractor.@Durante más de tres meses por causa no imputable al infractor.@Durante más de un mes por causa no imputable al infractor.@4@Durante más de un mes por causa no imputable al infractor.
Conforme a la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, el órgano administrativo que se estime incompetente para la resolución de un asunto remitirá:@Las actuaciones al órgano que considere competente, sin necesidad de notificar esta circunstancia a los interesados.@Directamente las actuaciones al órgano que considere competente, debiendo notificar esta circunstancia a los interesados.@Las actuaciones al órgano jerárquicamente superior, debiendo notificar esta circunstancia a los interesados.@Las actuaciones al órgano que considere competente, previo trámite de audiencia de los interesados.@2@Directamente las actuaciones al órgano que considere competente, debiendo notificar esta circunstancia a los interesados.
Según la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, cuando de la comisión de una infracción derive necesariamente la comisión de otra u otras:@Se impondrán las sanciones correspondientes a todas las infracciones cometidas.@Se podrá imponer únicamente la sanción correspondiente a la infracción más grave cometida.@Se deberá imponer únicamente la sanción correspondiente a la infracción más grave cometida.@Se podrán imponer las sanciones correspondientes a todas las infracciones cometidas@3@Se deberá imponer únicamente la sanción correspondiente a la infracción más grave cometida.
De conformidad con la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, señale la afirmación correcta en relación a los convenios:@Son convenios los acuerdos con efectos jurídicos adoptados por las Administraciones Públicas, los organismos públicos y entidades de derecho público vinculados o dependientes o las Universidades públicas entre sí o con sujetos de derecho privado para un fin común.@Es causa de resolución de los convenios el cumplimiento de las actuaciones que constituyen su objeto.@Los convenios podrán tener por objeto prestaciones propias de los contratos.@Toda la regulación sobre convenios será de aplicación a las encomiendas de gestión.@1@Son convenios los acuerdos con efectos jurídicos adoptados por las Administraciones Públicas, los organismos públicos y entidades de derecho público vinculados o dependientes o las Universidades públicas entre sí o con sujetos de derecho privado para un fin común.
Según la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, los convenios deberán tener una duración determinada, que no podrá ser superior a:@Cuatro años, salvo que normativamente se prevea un plazo superior.@Cuatro años, en todo caso.@Cinco años.@Cinco años, excluidas las prórrogas.@1@Cuatro años, salvo que normativamente se prevea un plazo superior.
Teniendo en cuenta la regulación de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, las Conferencias Sectoriales:@Pueden ejercer funciones consultivas, pero nunca decisorias.@Únicamente pueden ejercer funciones consultivas o de coordinación.@Pueden ejercer funciones decisorias, entre otras.@Únicamente pueden ejercer funciones de coordinación orientadas a alcanzar acuerdos sobre materias comunes.@3@Pueden ejercer funciones decisorias, entre otras.
De conformidad con la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, los órganos de cooperación:@Podrán adoptar acuerdos a través de un procedimiento simplificado, no admitiéndose la suscripción sucesiva de las partes.@Podrán adoptar acuerdos a través de un procedimiento simplificado, aun oponiéndose alguna de las partes siempre que no afecte al fondo del acuerdo.@Salvo oposición por alguna de las partes, podrán adoptar acuerdos a través de un procedimiento simplificado y por suscripción sucesiva de las partes.@No podrán adoptar, en ningún caso, acuerdos a través de un procedimiento simplificado.@3@Salvo oposición por alguna de las partes, podrán adoptar acuerdos a través de un procedimiento simplificado y por suscripción sucesiva de las partes.
Según la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, señale la respuesta correcta en relación a los sistemas de identificación de las Administraciones Públicas:@Las Administraciones Públicas no podrán identificarse mediante el uso de un sello electrónico, aunque reúna los requisitos exigidos por la legislación de firma electrónica.@La relación de los sellos electrónicos utilizados por cada Administración Pública deberá ser pública únicamente cuando afecte a terceros ajenos a la Administración Pública o cuando se desconozca el prestador que expide el certificado electrónico.@Se entenderá identificada la Administración Pública respecto la información que se publique como propia en su portal de internet.@Se entenderá identificada la Administración Pública respecto la información que se publique como propia en su portal de internet, siempre que esté validada con un sello electrónico.@3@Se entenderá identificada la Administración Pública respecto la información que se publique como propia en su portal de internet.
Según establece expresamente la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, el Secretario de la Conferencia Sectorial:@Será designado por el Pleno de la Conferencia Sectorial entre funcionarios de carrera de la Administración General del Estado.@Será designado cada cuatro años entre funcionarios de carrera de la Administración General del Estado.@Redactará las actas de las sesiones, pero no podrá autorizarlas.@Será designado por el Presidente de la Conferencia Sectorial.@4@Será designado por el Presidente de la Conferencia Sectorial.
Según la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, el Ministro que presida la Conferencia Sectorial acordará la convocatoria de las reuniones por iniciativa propia, al menos:@Una vez al año.@Dos veces al año.@Cada seis meses.@Trimestralmente.@1@Una vez al año.
Según el Decreto 69/2012, de 29 de marzo, por el que se regulan las actuaciones sobre calidad de los servicios públicos en la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha, las quejas y sugerencias podrán ser presentadas:@Únicamente de forma electrónica.@Únicamente de forma electrónica o por correo postal.@Por escrito de forma presencial o correo postal, mediante llamada al teléfono de información 012, o de forma electrónica utilizando el modelo de formulario que está disponible en la sede electrónica de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha.@Únicamente de forma electrónica o llamando al teléfono de información 012.@3@Por escrito de forma presencial o correo postal, mediante llamada al teléfono de información 012, o de forma electrónica utilizando el modelo de formulario que está disponible en la sede electrónica de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha.
El Decreto 69/2012, de 29 de marzo, por el que se regulan las actuaciones sobre calidad de los servicios públicos en la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha, define expresamente a la Comisión de Simplificación y Actualización de Procedimientos como:@Un órgano técnico de coordinación en materia de procedimientos.@Un órgano colegiado de carácter consultivo en materia de procedimientos y recursos.@Un órgano técnico de cooperación en materia de procedimientos.@Un órgano colegiado para la elaboración de procedimientos, trámites y recursos.@1@Un órgano técnico de coordinación en materia de procedimientos.
Teniendo en cuenta el Decreto 69/2012, de 29 de marzo, por el que se regulan las actuaciones sobre calidad de los servicios públicos en la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha, indique lo que no sería parte del contenido mínimo de la estructura de las Cartas de Servicios:@Medidas de subsanación o garantía.@Número de registro de alta.@Objetivos y fines.@Compromisos de calidad.@2@Número de registro de alta.
Según la Ley 4/2016, de 15 de diciembre, de Transparencia y Buen Gobierno de Castilla-La Mancha, la Administración regional deberá publicar:@Los informes de seguimiento de la actividad de ejecución territorial y urbanística de su competencia.@Penalidades impuestas por incumplimiento de contratistas, excepto en los contratos menores.@Planes estratégicos de ayudas y subvenciones que se prevean aprobar.@El gasto por unidad familiar de la Comunidad Autónoma.@1@Los informes de seguimiento de la actividad de ejecución territorial y urbanística de su competencia.
La Ley 4/2016, de 15 de diciembre, de Transparencia y Buen Gobierno de Castilla-La Mancha configura expresamente al Portal de Transparencia como:@El órgano administrativo, con rango de dirección general, que tiene por objeto poner a disposición de la ciudadanía toda clase de servicios e informaciones relacionadas con la Comunidad Autónoma.@El centro de datos operativo documentalmente o electrónicamente, que tiene por objeto poner a disposición de la ciudadanía toda clase de servicios e informaciones relacionadas con la Comunidad Autónoma.@El órgano directivo con autonomía administrativa, que tiene por objeto poner a disposición de la ciudadanía toda clase de servicios e informaciones relacionadas con la Comunidad Autónoma.@La dirección electrónica, disponible a través de las redes de telecomunicaciones, que tiene por objeto poner a disposición de la ciudadanía toda clase de servicios e informaciones relacionadas con la Comunidad Autónoma.@4@La dirección electrónica, disponible a través de las redes de telecomunicaciones, que tiene por objeto poner a disposición de la ciudadanía toda clase de servicios e informaciones relacionadas con la Comunidad Autónoma.
Según la Ley 4/2016, de 15 de diciembre, de Transparencia y Buen Gobierno de Castilla-La Mancha, en el ámbito de la Administración Regional, serán órganos competentes para la resolución de las solicitudes de acceso a la información, en defecto de los establecidos por sus respectivas normas de organización:@La persona titular de la Consejería correspondiente.@Las secretarías generales, secretarías generales técnicas u órganos análogos con competencias en los servicios comunes.@Las unidades administrativas competentes por razón de la materia.@El órgano directivo competente en materia de Transparencia y Buen Gobierno.@2@Las secretarías generales, secretarías generales técnicas u órganos análogos con competencias en los servicios comunes.
Los archivos centrales de los órganos integrados en el Sistema de Archivos, según la Ley de Archivos Públicos de Castilla-La Mancha custodiarán un documento, como regla general, durante un plazo máximo de años de:@Cinco.@Diez.@Quince.@Veinte.@3@Quince.
¿Cuáles de los siguientes subsistemas forman parte del Sistema de Archivos de Castilla-La Mancha?:@Los subsistemas de las Entidades Locales de Castilla-La Mancha.@El subsistema de la Delegación del Gobierno de la Nación.@El subsistema de archivos de las entidades privadas.@Los subsistemas de archivos de las fundaciones constituidas en Castilla-La Mancha.@1@Los subsistemas de las Entidades Locales de Castilla-La Mancha.
La Ley de Archivos Públicos de Castilla-La Mancha considera expresamente archivos:@Los centros de documentación creados por las instituciones privadas para su actividad comercial.@Los conjuntos orgánicos de documentos reunidos, generados o conservados por las personas físicas o jurídicas, públicas o privadas, en el ejercicio exclusivo de sus actividades.@Los conjuntos orgánicos de documentos reunidos, generados o conservados por las personas físicas o jurídicas, públicas o privadas, en el ejercicio de sus actividades para la gestión administrativa, la información y, en su caso, la cultura.@Los conjuntos orgánicos de documentos reunidos, generados o conservados únicamente por las entidades públicas, en el ejercicio de sus actividades para la gestión administrativa, la información y, en su caso, la cultura.@3@Los conjuntos orgánicos de documentos reunidos, generados o conservados por las personas físicas o jurídicas, públicas o privadas, en el ejercicio de sus actividades para la gestión administrativa, la información y, en su caso, la cultura.
En el ámbito de la seguridad de la información la preservación de la “integridad” tiene como finalidad:@ Asegurar que los usuarios autorizados puedan acceder a la información cuando lo necesitan.@ Salvaguardar la precisión y completitud de la información y métodos de proceso, garantizando que los datos no han sido modificados desde su creación sin autorización.@ Asegurar que el acceso a la información está adecuadamente autorizado.@ Garantizar la participación de las partes en una comunicación.@2@ Salvaguardar la precisión y completitud de la información y métodos de proceso, garantizando que los datos no han sido modificados desde su creación sin autorización.
No es un derecho de las personas en materia de protección de datos previsto en Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos de Carácter Personal y garantía de los derechos digitales:@Derecho a la limitación del tratamiento.@Derecho a la portabilidad.@Derecho a la conexión.@Derecho de rectificación.@3@Derecho a la conexión.
De conformidad con la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos de Carácter Personal y garantía de los derechos digitales, el derecho de supresión (derecho al olvido):@Se podrá ejercer directamente o por medio de representante legal o voluntario.@Se deberá ejercer siempre directamente.@Se deberá ejercer por medio de representante únicamente en el caso de los mayores de edad.@Se podrá ejercer directamente, o por medio de representante únicamente en el caso de los menores de 16 años.@1@Se podrá ejercer directamente o por medio de representante legal o voluntario.
El Estatuto Básico del Empleado Público clasifica a los empleados públicos en:@Funcionarios de carrera y funcionarios interinos.@Funcionarios de carrera, funcionarios interinos, personal laboral y personal eventual.@Funcionarios de carrera, funcionarios interinos y personal eventual.@Personal funcionario y personal laboral.@2@Funcionarios de carrera, funcionarios interinos, personal laboral y personal eventual.
Según el Estatuto Básico del Empleado Público, las retribuciones complementarias de los funcionarios son las que retribuyen:@La adscripción del funcionario a un cuerpo o escala concreto.@La antigüedad alcanzada.@Únicamente la carrera profesional.@Las características de los puestos de trabajo, la carrera profesional o el desempeño, rendimiento o resultados alcanzados por el funcionario.@4@Las características de los puestos de trabajo, la carrera profesional o el desempeño, rendimiento o resultados alcanzados por el funcionario.
Según establece expresamente el Estatuto Básico del Empleado Público, el mandato de los miembros de las Juntas de Personal:@Será de cuatro años, pudiendo ser reelegidos.@Será de cuatro años, pudiendo ser reelegidos consecutivamente por una sola vez.@Será de cuatro años, no pudiendo ser reelegidos.@Será de cinco años.@1@Será de cuatro años, pudiendo ser reelegidos.
No es un situación administrativa de los funcionarios de carrera:@Servicios especiales.@Comisión de servicios.@Suspensión de funciones.@Servicio en otras Administraciones Públicas.@2@Comisión de servicios.
Según el Estatuto Básico del Empleado Público, las infracciones disciplinarias muy graves de los funcionarios prescribirán a los:@Cinco años.@Cuatro años.@Tres años.@Dos años.@3@Tres años.
La Ley del Empleo Público de Castilla-La Mancha, establece que la carrera horizontal consiste en:@Progresión de tramo, sin necesidad de cambiar de puesto de trabajo.@Ascenso en la estructura de puestos de trabajo a través de concurso y libre designación.@Ascenso desde un cuerpo o escala de un subgrupo a otro inmediatamente superior.@Acceso a cuerpos o escalas del mismo subgrupo.@1@Progresión de tramo, sin necesidad de cambiar de puesto de trabajo.
Según establece expresamente la Ley del Empleo Público de Castilla-La Mancha, el reingreso al servicio activo del personal funcionario de carrera que no tenga reserva de plaza se efectuará mediante su participación en los procedimientos de:@Concurso, libre designación o comisión de servicios para la provisión de puestos de trabajo.@Concurso o libre designación para la provisión de puestos de trabajo. También podrá efectuarse por adscripción provisional.@Promoción interna, concurso y libre designación para la provisión de puestos de trabajo.@Carrera profesional y de cualquier procedimiento de provisión de puestos de trabajo.@2@Concurso o libre designación para la provisión de puestos de trabajo. También podrá efectuarse por adscripción provisional.
Según la Ley del Empleo Público de Castilla-La Mancha, las relaciones de puestos de trabajo deberán indicar, entre otros datos:@Los requisitos exigidos para el desempeño del puesto de trabajo.@El tipo de jornada y horario.@Si puede ser desempeñado por personas con discapacidad.@El tiempo mínimo de permanencia en el puesto cuando se obtiene por concurso.@1@Los requisitos exigidos para el desempeño del puesto de trabajo.
El principio de presupuesto bruto implica, según el Texto Refundido de la Ley de Hacienda de Castilla-La Mancha que:@Los derechos liquidados y las obligaciones reconocidas se aplicarán a los presupuestos por su importe íntegro, permitiéndose atender obligaciones mediante minoración de los derechos a liquidar o ya ingresados, salvo que el Consejo de Gobierno lo prohíba.@Los derechos liquidados y las obligaciones reconocidas se aplicarán a los presupuestos por su importe neto, quedando permitido atender obligaciones mediante minoración de los derechos a liquidar o ya ingresados, salvo prohibición expresa del Consejo de Gobierno.@Las obligaciones pendientes de reconocer se aplicarán a los presupuestos por su importe íntegro, quedando prohibido atender las futuras obligaciones mediante aumento de los derechos a liquidar.@Los derechos liquidados y las obligaciones reconocidas se aplicarán a los presupuestos por su importe íntegro, quedando prohibido atender obligaciones mediante minoración de los derechos a liquidar o ya ingresados, salvo que la Ley lo autorice de modo expreso.@4@Los derechos liquidados y las obligaciones reconocidas se aplicarán a los presupuestos por su importe íntegro, quedando prohibido atender obligaciones mediante minoración de los derechos a liquidar o ya ingresados, salvo que la Ley lo autorice de modo expreso.
El plazo máximo para resolver y notificar la resolución del procedimiento de reintegro de subvenciones será, según el Texto Refundido de la Ley de Hacienda de Castilla-La Mancha, de:@Ocho meses.@Doce meses desde la fecha del acuerdo de iniciación. Dicho plazo podrá suspenderse y ampliarse de acuerdo con lo previsto en la Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.@Cuatro meses desde la fecha del acuerdo de iniciación, con posibilidad de ampliación, de acuerdo con lo previsto en la Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.@Seis meses desde la fecha de la notificación al interesado del acuerdo de iniciación. Dicho plazo podrá suspenderse pero no ampliarse.@2@Doce meses desde la fecha del acuerdo de iniciación. Dicho plazo podrá suspenderse y ampliarse de acuerdo con lo previsto en la Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.
Según el Texto Refundido de la Ley de Hacienda de Castilla-La Mancha, el procedimiento ordinario de concesión de subvenciones se tramitará en régimen de:@Concurrencia competitiva.@Concurrencia limitada.@Concurrencia negociada.@Participación restringida.@1@Concurrencia competitiva.
Las previsiones contenidas en los estados de ingresos de los Presupuestos Generales de la Junta de Comunidades se estructuran siguiendo las clasificaciones:@Funcional y económica@Funcional y orgánica.@Económica, funcional y orgánica.@Económica y orgánica.@4@Económica y orgánica.
El número de ejercicios a los que pueden aplicarse los compromisos de gastos de carácter plurianual, según el Texto Refundido de la Ley de Hacienda de Castilla-La Mancha, no será superior a:@Tres.@Cuatro.@Cinco.@Seis.@2@Cuatro.
Las provisiones de fondos de carácter permanente que se realizan a Cajas Pagadoras con objeto de atender gastos periódicos o repetitivos se denominan:@Concesiones de caja fija.@Autorizaciones de caja fija.@Anticipos de caja fija.@Recursos de caja fija.@3@Anticipos de caja fija.
La gestión del presupuesto de ingresos se realizará a través de las fases de:@Reconocimiento del derecho y extinción del derecho.@Extinción de la obligación y reconocimiento del derecho.@Reconocimiento de la obligación y reconocimiento del derecho.@Extinción del derecho y reconocimiento de la obligación.@1@Reconocimiento del derecho y extinción del derecho.
Según la Ley 3/1991, de 14 de marzo, de Entidades Locales de Castilla-La Mancha, la iniciativa para constituir una Agrupación Municipal corresponde:@Al Consejo de Gobierno y a las Diputaciones Provinciales.@Al Consejo de Gobierno, a los Ayuntamientos interesados y a las Diputaciones Provinciales.@Al Consejo de Gobierno o a los Ayuntamientos interesados.@A los ayuntamientos interesados, únicamente.@4@A los ayuntamientos interesados, únicamente.
El Estatuto de Autonomía de Castilla-La Mancha establece expresamente que son órganos de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha:@Las Cortes de Castilla-La Mancha y el Consejo de Gobierno únicamente.@Las Cortes de Castilla-La Mancha, el Presidente de la Junta y el Consejo de Gobierno.@Las Cortes de Castilla-La Mancha, el Presidente de la Junta y los Consejeros.@El Presidente de la Junta, el Consejo de Gobierno y los Consejeros.@2@Las Cortes de Castilla-La Mancha, el Presidente de la Junta y el Consejo de Gobierno.
 Si la propuesta de reforma del Estatuto de Autonomía de Castilla-La Mancha no es aprobada por las Cortes de Castilla-La Mancha o por las Cortes Generales no podrá ser sometida nuevamente a debate y votación:@Hasta que hayan transcurrido seis meses.@Hasta la siguiente legislatura de las Cortes Generales.@Hasta que haya transcurrido un año.@Hasta el siguiente período de sesiones.@3@Hasta que haya transcurrido un año.
Según el Estatuto de Autonomía de Castilla-La Mancha, corresponde a la Junta de Comunidades, en los términos que establezcan las leyes y normas reglamentarias que en desarrollo de su legislación dicte el Estado, la función ejecutiva (únicamente) en la siguiente materia, entre otras:@Casinos.@Régimen minero y energético.@Asociaciones.@Transporte de viajeros que tengan su origen y destino en el territorio de la Comunidad Autónoma.@3@Asociaciones.
De conformidad con el Estatuto de Autonomía de Castilla-La Mancha, señale la afirmación correcta:@Los ciudadanos de Castilla-La Mancha podrán participar en la administración de justicia mediante la institución del jurado.@El Presidente de la Junta podrá acordar la disolución de las Cortes durante el primer período de sesiones de la legislatura.@La moción de censura al Presidente de la Junta deberá ser propuesta al menos por el 10 por 100 de los Diputados.@El Consejo de Gobierno responde mancomunadamente de su gestión ante las Cortes de Castilla-La Mancha.@1@Los ciudadanos de Castilla-La Mancha podrán participar en la administración de justicia mediante la institución del jurado.
En la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha, el Consejo Regional de Provincias ha sido creado por:@La Ley 3/1991, de 14 de marzo, de Entidades Locales de Castilla-La Mancha.@La Ley 2/1991, de 14 de marzo, de Coordinación de Diputaciones.@El Estatuto de Autonomía de Castilla-La Mancha.@La Ley 4/1999, de 10 de abril, de creación del Consejo Regional de Provincias.@2@La Ley 2/1991, de 14 de marzo, de Coordinación de Diputaciones.
Según la Ley 3/1991, de 14 de marzo, de Entidades Locales de Castilla-La Mancha, entre los requisitos que se deben dar para la creación de un municipio independiente por segregación de parte del territorio de uno o varios municipios:@Que el núcleo o núcleos a segregar cuente con una población de derecho mínima de 500 habitantes y una zona urbana con más de 100 edificaciones.@Que el núcleo o núcleos a segregar cuenten con una población de derecho mínima de 1.000 habitantes y que el municipio del que se segrega no baje de este límite poblacional.@Que el núcleo o núcleos a segregar cuenten con una población de derecho mínima de 2.000 habitantes y que el municipio del que se segrega no baje de este límite poblacional.@Que el núcleo o núcleos a segregar cuenten con una población de derecho mínima de 500 habitantes y que el municipio del que se segrega no baje de 100 edificaciones en zona urbana.@2@Que el núcleo o núcleos a segregar cuenten con una población de derecho mínima de 1.000 habitantes y que el municipio del que se segrega no baje de este límite poblacional.
Según establece expresamente la Ley 11/2003, de 25 de septiembre, del Gobierno y del Consejo Consultivo de Castilla-La Mancha, al Presidente de la Junta de Comunidades le corresponde como superior representante de la Región:@Convocar elecciones a Cortes de Castilla-La Mancha.@Definir el Programa de Gobierno.@Nombrar y separar a los Vicepresidentes y Consejeros.@Plantear la cuestión de confianza.@1@Convocar elecciones a Cortes de Castilla-La Mancha.
Teniendo en cuenta la Ley 11/2003, de 25 de septiembre, del Gobierno y del Consejo Consultivo de Castilla-La Mancha, no corresponde al Consejo de Gobierno:@Dictar los Decretos Legislativos.@Aprobar las normas reglamentarias de desarrollo de las leyes.@Dictar los Decretos Leyes.@Nombrar y separar a los órganos directivos y de apoyo de la Administración Regional.@3@Dictar los Decretos Leyes.
Según la Ley 11/2003, de 25 de septiembre, del Gobierno y del Consejo Consultivo de Castilla-La Mancha, los miembros del Consejo de Gobierno no podrán realizar actividades privadas relacionadas con expedientes sobre los que hayan dictado resolución en el ejercicio del cargo durante:@Los cuatro años siguientes a la fecha de su cese.@Los tres años siguientes a la fecha de su cese.@El año siguiente a la fecha de su cese.@Los dos años siguientes a la fecha de su cese.@4@Los dos años siguientes a la fecha de su cese.
¿Qué resoluciones ponen fin a la vía administrativa según la Ley 3/1984, de 25 de abril, sobre Régimen Jurídico del Gobierno y de la Administración de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha?:@Del Consejo de Gobierno y sus Comisiones delegadas, en todo caso.@De los Directores Generales, salvo cuando se resuelva por delegación de un Consejero.@De los Consejeros, en todo caso.@De los Secretarios Generales siempre@1@Del Consejo de Gobierno y sus Comisiones delegadas, en todo caso.
¿Cuál de las siguientes sierras tiene parte de su ubicación en el territorio de Castilla-La Mancha y forma parte de la cordillera del Sistema Central de España?:@Sierra de Alcaraz.@Sierra de Ayllón.@Sierra de la Estrella.@Sierra Madrona.@2@Sierra de Ayllón.
Castilla-La Mancha se caracteriza geográficamente por ser:@La autonomía más extensa de España.@La segunda autonomía más extensa de España.@La tercera autonomía más extensa de España.@La cuarta autonomía más extensa de España.@3@La tercera autonomía más extensa de España.
La cueva de los Casares:@Es conocida por contener una de las manifestaciones de arte rupestre más importantes de España, situada en el municipio de Riba de Saelices (Guadalajar.@Es conocida por contener una de las manifestaciones de arte rupestre más importantes de España, situada en el municipio de Villar de Humo (Cuenc.@Es un yacimiento prehistórico situado en el municipio de Nerpio (Albacete)@Es conocida por contener uno de los yacimientos prehistóricos más importantes del centro peninsular, situada en el municipio de las Valeras (Cuenc@1@Es conocida por contener una de las manifestaciones de arte rupestre más importantes de España, situada en el municipio de Riba de Saelices (Guadalajar.
Castilla-La Mancha consta de:@Más de 1000 municipios.@Más de 900 municipios y menos de 1000 municipios.@Más de 800 municipios y menos de 900 municipios.@Menos de 800 municipios.@2@Más de 900 municipios y menos de 1000 municipios.
En Castilla-La Mancha las Fiestas de Interés Turístico Internacional son:@3.@4.@5.@6.@3@5.
¿Quién fue Francisco Nieva?:@Un ilustre poeta Castellano-Manchego del Siglo XIX.@Un importante dramaturgo español nacido en Castilla-La Mancha.@Un importante Arquitecto Castellano-Manchego del Siglo XX.@Un importante Pintor Castellano-Manchego del Siglo XX.@2@Un importante dramaturgo español nacido en Castilla-La Mancha.
Castilla-La Mancha se caracteriza por tener una densidad de población media:@Superior a 40 habitantes por km2.@De entre 35 habitantes por km2 y 40 habitantes por km2.@Inferior a 30 habitantes por km2.@De entre 30 habitantes por km2 y 35 habitantes por km2.@3@Inferior a 30 habitantes por km2.
En el territorio de Castilla-La Mancha el río Záncara es uno de los principales afluentes del:@Río Júcar.@Río Segura.@Río Tajo.@Río Guadiana.@4@Río Guadiana.
La cooperación en materia de igualdad entre la Administración General del Estado y las Comunidades Autónomas adoptando planes y programas conjuntos de actuación se realizará, según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, en la:@Conferencia de Presidentes.@Conferencia para la igualdad de mujeres y hombres.@Comisión multilateral de igualdad.@Conferencia Sectorial de la Mujer.@4@Conferencia Sectorial de la Mujer.
Según la Ley de Igualdad entre Mujeres y Hombres de Castilla-La Mancha, se fomentará el acceso al empleo de las mujeres jóvenes de Castilla-La Mancha, entendiendo por éstas las menores de:@35 años@30 años.@25 años.@26 años.@2@30 años.
La Ley de Igualdad entre Mujeres y Hombres de Castilla-La Mancha entiende expresamente por “perspectiva de género”:@El análisis de la realidad social de los miembros de las distintas unidades familiares atendiendo a los distintos modos y valores en los que han sido socializados.@El análisis de la realidad social que surge al considerar las mismas situaciones, condiciones, aspiraciones y necesidades de las mujeres, atendiendo a los distintos modos y valores en los que han sido socializadas.@El análisis de la realidad social que surge al considerar diferentes situaciones, condiciones, aspiraciones y necesidades de las mujeres.@El análisis de la realidad social que surge al considerar diferentes situaciones, condiciones, aspiraciones y necesidades de las mujeres y de los hombres, atendiendo a los distintos modos y valores en los que han sido socializados.@4@El análisis de la realidad social que surge al considerar diferentes situaciones, condiciones, aspiraciones y necesidades de las mujeres y de los hombres, atendiendo a los distintos modos y valores en los que han sido socializados.
Señale cual de las siguientes pautas recomienda el Instituto de la Mujer de Castilla-La Mancha para evitar un uso sexista del lenguaje:@Eliminar por completo todos los artículos.@Usar pronombres con marca de género, como en el caso de “el solicitante”.@Promover el uso de la arroba "' en todo momento.@Anteponer el término “persona” al sustantivo, como por ejemplo “las personas enfermas”.@4@Anteponer el término “persona” al sustantivo, como por ejemplo “las personas enfermas”.
El principal fin de la Ley 12/2010, de 18 de noviembre, de igualdad de mujeres y hombres de Castilla-La Mancha es:@Alcanzar la igualdad real entre hombres y mujeres en todos los ámbitos de la vida.@Conseguir que las mujeres asuman la mayoría de los puestos de decisión en las organizaciones y administraciones públicas de Castilla-La Mancha.@Lograr que los hombres asuman Integramente el cuidado de las personas dependientes.@Establecer un régimen de permisos laborales que permitan la conciliación entre el trabajo y la vida personal y familiar. @1@Alcanzar la igualdad real entre hombres y mujeres en todos los ámbitos de la vida.
La Ley 12/2010, de 18 de noviembre, de igualdad de mujeres y hombres de Castilla-La Mancha, ¿reconoce expresamente el derecho a “vivir sin violencia de género”?@No, aunque promueve acciones tendentes a erradicar esta lacra social.@SÍ.@Solamente en lo que se refiere a la violencia física contra las mujeres.@No de forma expresa, si bien dicha Ley trata la violencia de género de forma transversal a todas las políticas de igualdad. @2@SÍ.
Según la Constitución Española, el Defensor del Pueblo podrá supervisar la actividad de la Administración, dando cuenta a:@El Rey.@El Gobierno en pleno.@El presidente del Tribunal Constitucional.@Las Cortes Generales.@4@Las Cortes Generales.
Señale cuál de estos derechos no puede suspenderse en el estado de excepción pero sí en el de sitio:@El secreto de las comunicaciones.@Las asistencia de abogado al detenido en las diligencias policiales y judiciales.@El derecho de reunión@El plazo máximo de duración de la prisión provisional.@2@Las asistencia de abogado al detenido en las diligencias policiales y judiciales.
En la investidura del presidente del Gobierno, si transcurridos dos meses desde la sesión de investidura ningún candidato hubiere obtenido la confianza del Congreso, el Rey procederá a la disolución de ambas cámaras y convocará nuevas elecciones con el refrendo de@El presidente del Gobiemo depuesto.@El presidente del Tribunal Constitucional.@El Presidente del Senado.@El presidente del Congreso de los Diputados.@4@El presidente del Congreso de los Diputados.
Según la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común (en adelante LRJPAC), en las relaciones entre las Administraciones públicas, “el respetar el ejercicio legítimo por las otras Administraciones de sus competencias” es una manifestación del:@Principio de Eficacia.@Principio de Confianza legitima.@Principio de Lealtad institucional@Principio de Descentralización.@3@Principio de Lealtad institucional
De acuerdo con el Decreto 24/1998, de 31 de marzo, por el que se regulan los servicios de información general y registro de documentos de la Administración de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha, las Oficinas de Información y Registro, prestarán, entre otros servicios, alguno de los siguientes:@Compulsar y cotejar cualquier documento que se presente ante cualquier Administración Pública sin que vaya a registrarse en alguna de dichas oficinas.@Tramitar cualquier tipo de reclamación, queja o sugerencia formulada respecto a cualquier servicio prestado por cualquier Administración Pública.@En todo caso, informar sobre el estado de tramitación de los procedimientos.@Colaborar en la realización de encuestas de opinión sobre calidad de los servicios.@4@Colaborar en la realización de encuestas de opinión sobre calidad de los servicios.
La Carta de los Derechos del ciudadano de Castilla-La Mancha se aplica:@Únicamente a los ciudadanos y ciudadanas de Castilla-La Mancha.@Únicamente a los ciudadanos y ciudadanas de Castilla-La Mancha o cualquier otra persona física que entable relación con la Administración de la Junta de Comunidades.@Únicamente a los ciudadanos y ciudadanas de Castila-La Mancha o cualquier otra persona jurídica que entable relación con la Administración de la Junta de Comunidades.@A los ciudadanos y ciudadanas de Castilla-La Mancha o cualquier otra persona física o jurídica que entable relación con la Administración de la Junta de Comunidades.@4@A los ciudadanos y ciudadanas de Castilla-La Mancha o cualquier otra persona física o jurídica que entable relación con la Administración de la Junta de Comunidades.
Según la Ley 11/2007, de acceso electrónico de los ciudadanos a los servicios públicos, ¿como se deberá realizar el foliado de un expediente electrónico?@Imprimiendo en papel los documentos del expediente y numerando cada una de las páginas.@Atraves de un Índice electrónico fimado por la Administración, órgano o entidad actuante.@Imprimiendo el archivo y abriendo expediente.@Imprimiendo el archivo y realizando un índice de contenidos.@2@Atraves de un Índice electrónico fimado por la Administración, órgano o entidad actuante.
De acuerdo con lo dispuesto en la Orden de 14 de diciembre de 1998, por la que se regula el rogistro de documentos en la Administración de la Junta de Comunidades de Castila-La Mancha, la función de registro se realiza:@Entodas las Direcciones Generales, sin excepciones.@Exclusivamente en las Oficinas de Información y Registro.@En todos los órganos y unidades administrativas aún cuando albergaran Oficinas de Información y Registro.@En los Servicios Centrales de las Consejerías y Direcciones Generales que no se encuentren en el mismo edificio que la Secretaría General Técnica o Secretaría General de la respectiva Consejería. @4@En los Servicios Centrales de las Consejerías y Direcciones Generales que no se encuentren en el mismo edificio que la Secretaría General Técnica o Secretaría General de la respectiva Consejería. 
Conforme a la LRJPAC, en relación con la delegación de firma:@No cabrá en las resoluciones de carácter sancionador.@Para su validez deberá publicarse.@Supone alteración de la competencia.@Sólo es posible en favor de las personas titulares de otros órganos, nunca de unidades administrativas.@1@No cabrá en las resoluciones de carácter sancionador.
Según la LRJPAC, la avocación:@Sólo se puede realizar por un órgano superior respecto de órganos que no son jerárquicamente dependientes.@En los supuestos de delegación de competencias en órganos no jerárquicamente dependientes sólo se podrá realizar por el órgano delegante.@En los supuestos de delegación de competencias en órganos jerárquicamente dependientes sólo se podrá realizar por el órgano delegante.@Sólo es posible en el supuesto de competencias delegadas, nunca en las que correspondan ordinariamente a un órgano.@2@En los supuestos de delegación de competencias en órganos no jerárquicamente dependientes sólo se podrá realizar por el órgano delegante.
Conforme a la Constitución Española, los Decreto Leyes:@Contienen legislación delegada.@Son disposiciones legislativas provisionales.@Pueden afectar al derecho electoral general.@Deben ser convalidados por el Senado.@2@Son disposiciones legislativas provisionales.
En la regulación de la potestad sancionadora de la Administración en LRJPAC, que el establecimiento de sanciones pecuniarias deba prever que la comisión de las infracciones tipificadas no resulte más beneficioso para el infractor que el cumplimiento de las normas infringidas, se encuadra en la regulación del principio de:@Legalidad.@Proporcionalidad@Típicidad@Irretroactividad.@2@Proporcionalidad
Según lo dispuesto en la LRJPAC, ¿están obligados los ciudadanos a facilitar informes a la Administración?.@No.@Si, siempre.@Sólo en los casos previstos por la Ley.@Sólo cuando tengan un interés directo en el asunto.@3@Sólo en los casos previstos por la Ley.
Según el Estatuto Básico del Empleado Público (en adelante EBEP), la obtención de un puesto de trabajo de nivel superior por el sistema de provisión de libre designación se considera:@Promoción interna horizontal@Promoción interna vertical.@Carrera horizontal.@Carrera vertical.@4@Carrera vertical.
De acuerdo con el EBEP, las cantidades destinadas por las Administraciones Públicas a financiar aportaciones a planes de pensiones o contratos de seguro colectivos que incluyan la cobertura de la contingencia de jubilación del personal incluido en sus ámbitos se califican como:@Prestaciones periódicas.@Retribuciones diferidas.@Retribuciones básicas.@Retribuciones complementarias.@2@Retribuciones diferidas.
Según el EBEP, la deducción proporcional de haberes como consecuencia de la parte de jornada laboral no realizada:@Tiene carácter sancionador por falta disciplinaria grave.@Tiene carácter sancionador por falta disciplinaria leve.@No tiene carácter sancionador, salvo en caso de huelga.@No tiene carácter sancionador.@4@No tiene carácter sancionador.
Según la Ley de Hacienda de Castilla-La Mancha (en adelante LHCM), la clasificación orgánica de los créditos contenidos en los estados de gastos de los Presupuestos Generales, agrupa los créditos asignados por:@Secciones presupuestarias, las cuales pueden desagregarse en órganos gestores.@Consejerías, órganos gestores y programas.@Objetivos, programas y subprogramas, en atención a las finalidades que se pretenden conseguir por cada órgano gestor.@Consejerías y organismos, desagregando los servicios en artículos, conceptos y subconceptos.@1@Secciones presupuestarias, las cuales pueden desagregarse en órganos gestores.
Según la LHCM, cuando haya de realizarse, con cargo a los Presupuestos Generales, un gasto específico y determinado que no pueda demorarse hasta el ejercicio sigulente y el crédito consignado en ellos sea insuficiente y no ampliable, el Consejo de Gobierno podrá aprobar un proyecto de Ley para la concesión de:@Un crédito extraordinario.@Una reposición de crédito.@Un suplemento de crédito.@Una ampliación de credito.@3@Un suplemento de crédito.