El Congreso de los Diputados podrá reunirse en sesión extraordinaria a petición de:@Una cuarta parte de sus miembros.@La mayoría absoluta de sus miembros.@Una décima parte de sus miembros.@Una quinta parte de sus miembros.@2@La mayoría absoluta de sus miembros.
Según la Constitución Española vigente, quedan excluidos de la extradición:@Los delitos de terrorismo.@Los delitos sociales, no considerándose como tales los actos de terrorismo.@Los delitos políticos.@Todos los delitos económicos.@3@Los delitos políticos.
Las Administraciones Públicas, en su actuación, se rigen por los criterios de:@Eficiencia y servicio a los ciudadanos.@Personalidad jurídica única.@Transparencia y participación.@Cooperación y colaboración.@1@Eficiencia y servicio a los ciudadanos.
Supone la alteración de la titularidad y el ejercicio de la competencia:@La delegación de firma.@La desconcentración.@La encomienda de gestión.@La delegación de competencias.@2@La desconcentración.
La Carta de Derechos del Ciudadano de Castilla-La Mancha recoge el:@Obtener copia de cualquier convocatoria publicada en el "Diario Oficial de Castilla-La Mancha".@Derecho a consultar con comodidad en cualquier oficina de las Delegaciones o Servicios Centrales de las Consejerías, el "Diario Oficial de Castilla-La Mancha" de, al menos, los últimos doce meses.@Recibir contestación en su domicilio por cualquier medio del delegado provincial, secretario general técnico o director general competente en el plazo de 15 días, de las quejas, reclamaciones o sugerencias que haya presentado.@Derecho a adquirir en todas oficinas de la Junta de Comunidades ejemplares del "Diario Oficial de Castilla-La Mancha".@2@Derecho a consultar con comodidad en cualquier oficina de las Delegaciones o Servicios Centrales de las Consejerías, el "Diario Oficial de Castilla-La Mancha" de, al menos, los últimos doce meses.
Pertenecen al subsistema de archivos de los órganos de Gobierno y de la Administración de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha, los archivos dependientes de:@El Defensor del Pueblo.@Las Corporaciones de Derecho Público en el ejercicio de competencias delegadas de carácter público.@La Sindicatura de Cuentas de Castilla-La Mancha.@La Universidad de Castilla-La Mancha.@2@Las Corporaciones de Derecho Público en el ejercicio de competencias delegadas de carácter público.
En el Sistema de Archivos de Castilla-La Mancha, los archivos de oficina:@Concentran los documentos de las unidades administrativas.@Existirá uno en cada edificio destinado a la prestación de servicios de la Administración.@Existirá uno en cada provincia.@Existirán en las Consejerías, Delegaciones Provinciales y en aquellos organismos que posean cierta autonomía por disposición legal expresa.@1@Concentran los documentos de las unidades administrativas.
Las Administraciones Públicas actúan y se relacionan de acuerdo con el principio de lealtad institucional y, en consecuencia, deberán:@Proteger, en el ejercicio de las competencias propias, la totalidad de los intereses públicos implicados, y, en concreto, aquellos cuya gestión esté encomendada a otras Administraciones Públicas.@Impulsar el ejercicio legítimo por las otras Administraciones de sus competencias.@Facilitar a otras Administraciones la información que precisen sobre la actividad que desarrollen en el ejercicio de sus propias competencias.@Ponderar, en el ámbito propio, la cooperación y existencias activas que las otras Administraciones pudieran recabar para el eficaz ejercicio de sus competencias.@3@Facilitar a otras Administraciones la información que precisen sobre la actividad que desarrollen en el ejercicio de sus propias competencias.
En cuanto a la competencia, los conflictos de atribuciones sólo podrán suscitarse entre órganos:@De una misma Administración no relacionados jerárquicamente, y respecto a asuntos sobre los que no haya finalizado el procedimiento administrativo.@De una misma Administración relacionados jerárquicamente, haya o no finalizado el procedimiento administrativo.@De diferente Administración.@De la misma o diferente Administración, estén o no relacionados jerárquicamente.@1@De una misma Administración no relacionados jerárquicamente, y respecto a asuntos sobre los que no haya finalizado el procedimiento administrativo.
El ejercicio de la potestad sancionadora corresponde a los órganos administrativos que la tengan expresamente atribuida:@Por disposición reglamentaria.@Por disposición de rango legal o reglamentario.@Por orden del superior jerárquico.@Por norma con rango de ley.@2@Por disposición de rango legal o reglamentario.
Según la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, el personal laboral al servicio de las Administraciones Públicas, en función de la duración del contrato, se clasifica como:@Por tiempo indefinido o temporal.@Fijo o temporal.@Fijo, por tiempo indefinido o temporal.@Fijo, temporal y a tiempo parcial.@3@Fijo, por tiempo indefinido o temporal.
En relación con la renuncia voluntaria a la condición de funcionario, según la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, ¿cuál de las siguientes afirmaciones es correcta?@Es una causa de pérdida de la condición de funcionario de carrera, pero no inhabilita para ingresar de nuevo en la Administración Pública.@Habrá de ser manifestada por escrito o verbalmente.@Es causa de inhabilitación para ingresar de nuevo en la Administración Pública a través de un procedimiento selectivo.@Podrá ser aceptada por la Administración cuando el funcionario esté sujeto a expediente disciplinario, pero no cuando se haya ya dictado en su contra un auto de procesamiento por la comisión de algún delito.@1@Es una causa de pérdida de la condición de funcionario de carrera, pero no inhabilita para ingresar de nuevo en la Administración Pública.
La clasificación económica del presupuesto de gastos agrupa los créditos por:@Gastos contractuales y gastos derivados de subvenciones.@Capítulo, artículo, concepto y subconcepto.@Aprobación, compromiso, reconocimiento y extinción.@Artículo, capítulo, concepto y subconcepto.@2@Capítulo, artículo, concepto y subconcepto.
¿A quién le corresponde el control del Presupuesto de la Comunidad Autónoma de Castilla-La Mancha?@Al Presidente de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha.@A las Cortes de Castilla-La Mancha.@Al Consejo de Gobierno.@A la Consejera de Economía y Hacienda.@2@A las Cortes de Castilla-La Mancha.
Las leyes regionales son promulgadas por:@El Rey.@El Presidente de las Cortes Generales.@El Presidente del Consejo de Gobierno.@El Presidente de las Cortes Regionales.@3@El Presidente del Consejo de Gobierno.
Según el Estatuto de Autonomía, la propuesta de reforma del mismo requerirá, en todo caso:@La aprobación de las Cortes de Castilla-La Mancha por mayoría de 2/3 y aprobación de las Cortes Generales por idéntica mayoría.@La aprobación de las Cortes de Castilla-La Mancha por mayoría absoluta y la aprobación de las Cortes Generales mediante Ley Orgánica.@La aprobación de las Cortes Generales por mayoría absoluta.@La aprobación de las Cortes de Castilla-La Mancha por mayoría absoluta y aprobación de las Cortes Generales mediante Ley Ordinaria.@2@La aprobación de las Cortes de Castilla-La Mancha por mayoría absoluta y la aprobación de las Cortes Generales mediante Ley Orgánica.
Las decisiones del Consejo de Gobierno de Castilla-La Mancha se adoptan:@Por mayoría absoluta de sus miembros.@Por mayoría simple de sus miembros.@Mediante la oportuna deliberación, sin votación formal.@Por unanimidad, tras la oportuna deliberación.@3@Mediante la oportuna deliberación, sin votación formal.
Las cuencas hidrográficas principales en el territorio castellano-manchego son:@Las del Tajo, Guadiana, Guadalquivir, Júcar y Segura.@Las del Tajo y Guadiana.@Las del Tajo, Guadiana y Segura.@Las del Tajo, Guadiana, Segura y Guadalquivir.@1@Las del Tajo, Guadiana, Guadalquivir, Júcar y Segura.
En la Comunidad de Castilla-La Mancha, “La Colgada” es:@La sierra donde nace el río Mundo.@Un término municipal de Cuenca.@Una laguna perteneciente a las Lagunas de Ruidera.@Un término municipal de Guadalajara.@3@Una laguna perteneciente a las Lagunas de Ruidera.
¿Dónde está el Museo de las Ciencias de Castilla-La Mancha?@Talavera de la Reina.@Toledo.@Cuenca.@Albacete.@3@Cuenca.
El principio de igualdad de trato entre hombres y mujeres es:@Tratar al sexo femenino de forma favorable frente al masculino.@La ausencia de las discriminaciones directas derivadas de la maternidad y de las obligaciones familiares.@La misma forma de actuar siempre sin hacer diferencias entre géneros.@La ausencia de toda discriminación, directa o indirecta por razón de sexo y, especialmente, las derivadas de la maternidad, y la asunción de obligaciones familiares.@4@La ausencia de toda discriminación, directa o indirecta por razón de sexo y, especialmente, las derivadas de la maternidad, y la asunción de obligaciones familiares.
El plazo máximo para resolver y notificar la resolución del procedimiento de reintegro de subvenciones será de:@6 meses desde la fecha del acuerdo de iniciación.@6 meses desde la fecha de notificación del acuerdo de iniciación.@12 meses desde la fecha de notificación del acuerdo de iniciación.@12 meses desde la fecha del acuerdo de Iniciación.@4@12 meses desde la fecha del acuerdo de Iniciación.
Según la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, las notificaciones por medios electrónicos se entenderán practicadas:@Transcurridos diez días naturales desde la puesta a disposición de la notificación.@Transcurridos diez días naturales desde que se acceda a su contenido.@En el momento que se produzca el acceso a su contenido.@En el momento en que se ponga al alcance del interesado el contenido de la notificación.@3@En el momento que se produzca el acceso a su contenido.
La Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, establece expresamente, que si fueran varios los medios de ejecución forzosa admisibles se elegirá:@El menos oneroso.@El más efectivo.@El más garantista.@El menos restrictivo de la libertad individual.@4@El menos restrictivo de la libertad individual.
De conformidad con la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, señale la respuesta correcta en relación a la revocación de los actos de gravamen o desfavorables:@Las Administraciones Públicas podrán revocarlos, mientras no haya transcurrido el plazo de prescripción, siempre que tal revocación no constituya dispensa o exención no permitida por las leyes, ni sea contraria al principio de igualdad, al interés público o al ordenamiento jurídico.@Las Administraciones Públicas podrán revocarlos, aun habiendo transcurrido el plazo de prescripción, siempre que tal revocación no constituya dispensa o exención no permitida por las leyes, ni sea contraria al principio de igualdad, al interés público o al ordenamiento jurídico.@Las Administración Públicas podrán revocarlos, mientras no haya transcurrido el plazo de prescripción, siempre que tal revocación constituya dispensa o exención no permitida por las leyes, ni sea contraria al principio de igualdad, at interés público o al ordenamiento jurídico.@Las Administraciones Públicas no podrán revocarlos, mientras no haya transcurrido el plazo de prescripción, siempre que tal revocación no constituya dispensa o exención no permitida por las leyes, ni sea contraria al principio de igualdad, al interés público o al ordenamiento jurídico.@1@Las Administraciones Públicas podrán revocarlos, mientras no haya transcurrido el plazo de prescripción, siempre que tal revocación no constituya dispensa o exención no permitida por las leyes, ni sea contraria al principio de igualdad, al interés público o al ordenamiento jurídico.
De conformidad con la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, señale la respuesta correcta en relación con el expediente administrativo:@Cuando en virtud de una norma sea preciso remitir el expediente electrónico se hará de acuerdo con Io previsto en el Esquema Regional de Interoperabilidad.@Forma parte del expediente administrativo la información que tenga carácter auxiliar o de apoyo.@Se entiende por expediente administrativo el conjunto ordenado de documentos y actuaciones que sirven de antecedente y fundamento a la resolución administrativa, así como las diligencias encaminadas a ejecutarla.@Se entiende por expediente administrativo únicamente el conjunto ordenado de documentos y actuaciones que sirven de antecedente y fundamento a la resolución administrativa.@3@Se entiende por expediente administrativo el conjunto ordenado de documentos y actuaciones que sirven de antecedente y fundamento a la resolución administrativa, así como las diligencias encaminadas a ejecutarla.
Conforme a la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas:@Se acordaron en un solo acto todos los trámites que, por su naturaleza, admitan un impulso simultáneo y sea obligado su cumplimiento sucesivo.@En los procedimientos tramitados a solicitud del interesado, la resolución será congruente con las peticiones formuladas por éste, sin que en ningún caso pueda agravar su situación inicial y sin perjuicio de la potestad de la Administración de incoar de oficio un nuevo procedimiento, si procede.@En el despacho de los expedientes se guardará el orden riguroso de incoación en asuntos de homogénea naturaleza, sin excepción.@El órgano competente para instruir el procedimiento podrá decidir, mediante acuerdo motivado, la realización de actuaciones complementarias indispensables para resolver el procedimiento.@2@En los procedimientos tramitados a solicitud del interesado, la resolución será congruente con las peticiones formuladas por éste, sin que en ningún caso pueda agravar su situación inicial y sin perjuicio de la potestad de la Administración de incoar de oficio un nuevo procedimiento, si procede.
Según la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, en los órganos colegiados no podrá ser objeto de deliberación o acuerdo ningún asunto que no figure incluido en el orden del día, salvo que:@Asistan todos los miembros del órgano colegiado y sea declarada la urgencia del asunto por el voto favorable de todos ellos.@Asistan todos los miembros del órgano colegiado y sea declarada la urgencia del asunto por el voto favorable de la mayoría.@Asistan al menos el Presidente y el Secretario y sea declara la urgencia del asunto por unanimidad.@Asistan la mayoría de los miembros del órgano colegiado y sea declarada la urgencia del asunto por el voto favorable de la mayoría.@2@Asistan todos los miembros del órgano colegiado y sea declarada la urgencia del asunto por el voto favorable de la mayoría.
Según la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, los convenios se perfeccionan:@Cuando se inscriban en el Registro Electrónico de Órganos e Instrumentos de Cooperación del sector público.@Por la prestación del consentimiento de las partes.@Cuando se publiquen en los diarios oficiales correspondientes.@En los que haya compromiso de gasto, cuando se cuente con la autorización presupuestaria preceptiva.@2@Por la prestación del consentimiento de las partes.
Según la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, ¿puede un convenio suponer cesión de la titularidad de la competencia?:@Si, salvo que la cesión se produzca a favor de sujetos de derecho privado.@Sí, excepto cuando se trate de convenios interadministrativos.@No, salvo cuando se trate de convenios intradministrativos.@No.@4@No.
De conformidad con la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, señale la respuesta correcta:@Podrá ser objeto de delegación la resolución de recursos en los órganos administrativos que hayan dictado los actos objeto de recurso.@No es posible la delegación de firma en las materias cuya competencia se ostente por delegación.@Cuando la encomienda de gestión se realice entre órganos de distintas Administraciones Públicas se formalizará mediante la firma del correspondiente convenio entre ellas.@Los conflictos de atribuciones sólo pueden suscitarse entre órganos de distintas Administraciones Públicas no relacionados jerárquicamente.@3@Cuando la encomienda de gestión se realice entre órganos de distintas Administraciones Públicas se formalizará mediante la firma del correspondiente convenio entre ellas.
Según la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público:@Los órganos superiores no podrán avocar para sí el conocimiento de asuntos cuya resolución corresponda por delegación a sus órganos administrativos dependientes.@El acuerdo de avocación no podrá impugnarse en el recurso que, el su caso, se interponga contra la resolución del procedimiento.@La delegación será revocable en todo momento por el órgano delegado.@El acuerdo de delegación de aquellas competencias atribuidas a órganos colegiados, para cuyo ejercicio se requiera un quórum o mayoría especial, deberá adoptarse observando, en todo caso, dicho quórum o mayoría.@4@El acuerdo de delegación de aquellas competencias atribuidas a órganos colegiados, para cuyo ejercicio se requiera un quórum o mayoría especial, deberá adoptarse observando, en todo caso, dicho quórum o mayoría.
Atendiendo a lo establecido expresamente en la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, indique la respuesta correcta en relación con los principios de la potestad sancionadora:@El ejercicio de la potestad sancionadora corresponde a los órganos administrativos que la tengan expresamente atribuida, únicamente por disposición de rango legal.@El ejercicio de la potestad sancionadora corresponde a los órganos administrativos que la tengan expresamente atribuida, por disposición de rango legal o reglamentario.@La potestad sancionadora de las Administraciones Públicas se ejercerá cuando haya sido expresamente reconocida por una norma de rango legal o reglamentario.@Las   disposiciones   reglamentarias de   desarrollo   no   podrán   introducir, en ningún supuesto, especficaciones o graduaciones al cuadro de las infracciones establecidas legalmente.@2@El ejercicio de la potestad sancionadora corresponde a los órganos administrativos que la tengan expresamente atribuida, por disposición de rango legal o reglamentario.
De conformidad con la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, indique la respuesta correcta en relación con la indemnización por responsabilidad patrimonial de las Administraciones Públicas:@Solo serán indemnizables las lesiones producidas al particular provenientes de daños que éste tenga el deber jurídico de soportar.@Los particulares tendrán derecho a ser indemnizados por las Administraciones Públicas correspondientes, de toda lesión que sufran en cualquiera de sus bienes y derechos, incluidos los casos de fuerza mayor.@La indemnización se calculará con arreglo a los criterios de valoración establecidos en la legislación fiscal, de expropiación forzosa y demás normas aplicables, ponderándose, en su caso, las valoraciones predominantes en el mercado.@La indemnización no podrá sustituirse, en ningún supuesto, por una compensación en especie.@3@La indemnización se calculará con arreglo a los criterios de valoración establecidos en la legislación fiscal, de expropiación forzosa y demás normas aplicables, ponderándose, en su caso, las valoraciones predominantes en el mercado.
La Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, establece expresamente que las Administraciones Públicas deberán respetar en su actuación y relaciones el principio de:@Adecuada canalización de las demandas de la ciudadanía.@Transversalidad en la evaluación de políticas públicas.@Agilidad de las actividades materiales de gestión.@Facilidad en las actividades funcionales.@3@Agilidad de las actividades materiales de gestión.
De conformidad con la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, señale la respuesta correcta en relación con el deber de colaboración entre las Administraciones Públicas:@Los posibles costes que pueda generar el deber de colaboración siempre serán repercutidos.@La Administración requerida de asistencia y colaboración únicamente podrá negarse a ello cuando no disponga de medios suficientes para ello.@Cada Administración ponderará, en el ejercicio de las competencias propias, únicamente los intereses particulares implicados.@La negativa a prestar la asistencia y colaboración requerida se comunicará motivadamente a la Administración solicitante.@4@La negativa a prestar la asistencia y colaboración requerida se comunicará motivadamente a la Administración solicitante.
Según establece expresamente la Ley 4012015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, el Esquema Nacional de Seguridad tiene por objeto en el ámbito de dicha ley:@Analizar las actuaciones de conservación y normalización de formatos y aplicaciones electrónicas.@Supervisar las actuaciones de seguridad en la utilización de medios electrónicos.@Ejecutar la política de seguridad en la utilización de medios electrónicos.@Establecer la política de seguridad en la utilización de medios electrónicos.@4@Establecer la política de seguridad en la utilización de medios electrónicos.
La Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico de} Sector Público, establece expresamente como uno de los principios de las relaciones interadministrativas:@Eficiencia en la gestión de los recursos públicos, compartiendo el uso de recursos comunes, en todo caso.@Eficiencia en la gestión de los recursos públicos, compartiendo el uso de recursos comunes, salvo que no resulte posible o se justifique en términos de su mejor aprovechamiento.@Eficacia en la gestión de los recursos públicos, compartiendo el uso de recursos comunes, salvo que no resulte posible o se justifique en términos de su mejor aprovechamiento.@Eficacia en la gestión de los recursos públicos, compartiendo el uso de recursos comunes, en todo caso.@2@Eficiencia en la gestión de los recursos públicos, compartiendo el uso de recursos comunes, salvo que no resulte posible o se justifique en términos de su mejor aprovechamiento.
La Ley 4012015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, define expresamente los órganos de cooperación como órganos de:@Composición multilateral o bilateral, de ámbito general o especial.@Composición multilateral, de ámbito general.@Composición bilateral, de ámbito especial.@Composición multilateral o bilateral, de ámbito especial.@1@Composición multilateral o bilateral, de ámbito general o especial.
En relación a las Cartas de Servicios, el Decreto 69/2012, de 29 de marzo, por el que se regulan las actuaciones sobre calidad de los servicios públicos en la Junta de Comunidades de CastiIIa-La Mancha, establece que:@Se aprobarán mediante resolución del titular del órgano gestor competente por razón de la materia.@La decisión sobre su elaboración debe ser suscrita por el responsable de la unidad administrativa prestadora del servicio.@El órgano gestor que aprobó la Carta de Servicios elaborará en exclusiva el plan de difusión de la misma.@Las Consejerías deben presentar trimestralmente a la Comisión de Administración Electrónica y Simplificación de Trámites Administrativos los proyectos de Cartas de Servicios que les corresponda realizar en ese período.@1@Se aprobarán mediante resolución del titular del órgano gestor competente por razón de la materia.
Según el Decreto 69/2012, de 29 de marzo, por el que se regulan las actuaciones sobre calidad de los servicios públicos en la Junta de Comunidades de CastiIIa-La Mancha, se priorizará el estudio para la reducción y medición de cargas administrativas de aquellos procedimientos directamente vinculados a la:@Protección de bienes históricos.@Actividad de fomento de la economía y creación de empleo.@Sanidad.@Protección civil.@2@Actividad de fomento de la economía y creación de empleo.
De acuerdo con el Decreto 69/2012, de 29 de marzo, por el que se regulan las actuaciones sobre calidad de los servicios públicos en la Junta de Comunidades de CastilIa-La Mancha, es función del Coordinador de Simplificación, Actualización e Inventario de Procedimientos:@Mantener los sistemas corporativos integrados de información, atención y registro.@Aprobar los formularios y modelos de solicitud correspondientes a los procedimientos.@Catalogar y mantener actualizados los procedimientos administrativos que sean tramitados en la Consejería con referencia expresa al plazo máximo para resolver y notificar la resolución, así como de los efectos del silencio administrativo en caso de que éste se produzca.@Recabar informe sobre la adecuación de los procedimientos nuevos a la normativa vigente sobre racionalización de procedimientos y reducción de cargas administrativas.@3@Catalogar y mantener actualizados los procedimientos administrativos que sean tramitados en la Consejería con referencia expresa al plazo máximo para resolver y notificar la resolución, así como de los efectos del silencio administrativo en caso de que éste se produzca.
De conformidad con la Ley 4/2016, de 15 de diciembre, de Transparencia y Buen Gobierno de CastiIla-La Mancha, la Administración regional deberá hacer pública y mantener actualizada, entre otras, la siguiente información:@Las transferencias de crédito autorizadas durante el ejercicio.@Los planes de reequilibrio aprobados para los supuestos de déficit estructural.@Los gastos satisfechos durable el ejercicio a través del sistema de anticipos de caja fija.@La proporción que representa el déficit/superávit público de la Comunidad Autónoma sobre el PIB nacional.@2@Los planes de reequilibrio aprobados para los supuestos de déficit estructural.
Según establece expresamente la Ley 4/2016, de 15 de diciembre, de Transparencia y Buen Gobierno de Castilla-La Mancha, la Administración regional publicará las agendas de trabajo de:@El Presidente de la Junta de Comunidades únicamente.@Los titulares de los órganos directivos únicamente.@Los titulares de los órganos directivos, de apoyo o asistencia.@Los miembros del Consejo de Gobierno únicamente.@3@Los titulares de los órganos directivos, de apoyo o asistencia.
De conformidad con la Ley 4/2016, de 15 de diciembre, de Transparencia y Buen Gobierno de CastilIa-La Mancha, señale la respuesta correcta en relación al procedimiento de acceso a la información:@La resolución en la que se inadmita la solicitud deberá ser motivada y notificada al solicitante en el plazo máximo de tres meses desde la recepción de la solicitud por el órgano competente para resolver.@El transcurso del plazo máximo para resolver sin que se haya dictado y notificado resolución expresa producirá afectos estimatorios.@Cuando la información objeto de la solicitud haya sido elaborada o generada en su integridad o parte principal por otro órgano, no será necesario remitir la solicitud a éste para que decida sobre el acceso, siempre que la información obre en poder del sujeto al que se dirige la solicitud.@Frente a toda resolución en materia de acceso a la información pública podrá interponerse una reclamación ante el Consejo Regional de Transparencia y Buen Gobierno.@4@Frente a toda resolución en materia de acceso a la información pública podrá interponerse una reclamación ante el Consejo Regional de Transparencia y Buen Gobierno.
De conformidad con la Ley de Archivos Públicos de CastiIIa-La Mancha, se considera infracción muy grave:@Obstaculizar a los organismos productores de la documentación el préstamo y la utilización de los datos contenidos en los documentos.@Falta de colaboración en la confección del Censo de Archivos.@La retención indebida de documentos de titularidad pública por personas e instituciones privadas.@El incumplimiento de la obligación de conservar el patrimonio documental de CastilIa-La Mancha.@4@El incumplimiento de la obligación de conservar el patrimonio documental de CastilIa-La Mancha.
Según la Ley de Archivos Públicos de Castilla-La Mancha@La obtención de copias o certificaciones de los documentos se sujetará, en todo caso, al abono de tasas.@Los dictámenes de la Comisión Calificadora de Documentos de CastiIIa-La Mancha son vinculantes.@Los documentos de titularidad pública son alienables.@Las infracciones administrativas muy graves prescriben a los cinco años desde el día en que la infracción se hubiera cometido.@2@Los dictámenes de la Comisión Calificadora de Documentos de CastiIIa-La Mancha son vinculantes.
La Ley de Archivos Públicos de CastiIIa-La Mancha, considera expresamente documentos integrantes de los archivos los documentos que sin estar regulados por normas de procedimiento específicas:@Sirven a las personas e instituciones como elementos de información y conocimiento.@Cuenten con el respaldo de normas consuetudinarias.@Sean expresión de la cultura y tradición popular.@Sean resultado de una manifestación de voluntad con efectos jurídicos.@1@Sirven a las personas e instituciones como elementos de información y conocimiento.
¿Qué aspectos fundamentales debe garantizar la seguridad de la información'?@Autenticidad y comprobación.@Trazabilidad, vulnerabilidad, maniobrabilidad y no-renuncia@Fiabilidad, segmentación y generalidad.@Integridad, disponibilidad y confidencialidad.@4@Integridad, disponibilidad y confidencialidad.
Teniendo en cuenta la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datas de Carácter Personal y garantía de los derechos digitales, señale la respuesta correcta:@El tratamiento de los datos de los menores de catorce años, fundado en el consentimiento, solo será Ilícito si consta el del titular de la patria potestad o tutela, con el alcance que determinen los titulares de la patria potestad o tutela.@El tratamiento de los datos de los menores de dieciséis años, fundado en el consentimiento, solo será lícito si consta, en todos los supuestos, el del titular de la patria potestad o tutela, con el alcance que determinen los titulares de la patria potestad o tutela.@El tratamiento de los datos personales de un menor de edad, mayor de catorce años, podrá fundarse exclusivamente en su consentimiento, aunque la ley exija la asistencia de los titulares de la patria potestad o tutela para la celebración del acto o negocio jurídico en cuyo contexto se recaba el consentimiento para el tratamiento.@En ningún caso, los menores de edad pueden otorgar su consentimiento para el tratamiento de sus datos personales.@1@El tratamiento de los datos de los menores de catorce años, fundado en el consentimiento, solo será Ilícito si consta el del titular de la patria potestad o tutela, con el alcance que determinen los titulares de la patria potestad o tutela.
De conformidad con la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos de Carácter Personal y garantía de los derechos digitales, cuando la supresión de los datos personales derive del ejercicio del derecho de oposición con arreglo al artículo 21.2 del Reglamento (UE) 2016/679, el responsable:@Podrá conservar los datos identificativos del afectado necesarios con el fin de facilitar tratamientos futuros para fines de mercadotecnia indirecta.@Podrá conservar los datos identificativos del afectado necesarios con el fin de facilitar tratamientos futuros para fines de mercadotecnia directa.@Podrá conservar los datos identificativos del afectado necesarios con el fin de impedir tratamientos futuros para fines de mercadotecnia directa.@En ningún caso, podrá conservar los datos identificativos del afectado.@3@Podrá conservar los datos identificativos del afectado necesarios con el fin de impedir tratamientos futuros para fines de mercadotecnia directa.
De conformidad con el Estatuto Básico del Empleado Público señale la respuesta correcta en relación con el personal eventual:@Su cese tendrá lugar, en todo caso, cuando se produzca el cese de la autoridad a la que preste la función de confianza o asesoramiento.@Su condición constituirá mérito para el acceso a la Función Pública.@Le será aplicable, en lo que sea adecuado a la naturaleza de su condición, el régimen general de personal directivo profesional.@Su número máximo se establecerá en las leyes de presupuestos anuales.@1@Su cese tendrá lugar, en todo caso, cuando se produzca el cese de la autoridad a la que preste la función de confianza o asesoramiento.
El procedimiento, mediante el cual se mide y valora la conducta profesional y el rendimiento o el logro de resultados de los empleados, se denomina expresamente por el Estatuto Básico del Empleado Público:@Valoración profesional.@Evaluación de los resultados.@Evaluación del desempeño.@Valoración del desempeño.@3@Evaluación del desempeño.
De conformidad con el Estatuto Básico del Empleado Público, señale la respuesta correcta en relación con los miembros de las Juntas de Personal:@Podrán proceder, previa autorización del órgano que ostente la Jefatura de Personal ante la que la Junta de Personal ejerza su representación, a la acumulación de los créditos horarios.@Su número, en una misma Junta de Personal, será como máximo de 50 representantes.@No podrán ser trasladados ni sancionados por causas relacionadas con el ejercicio de su mandato representativo, ni durante la vigencia del mismo, ni en los dos años siguientes a su extinción, exceptuando la extinción que tenga Iugar por revocación o dimisión.@Su mandato se entenderá prorrogado si, a su término, no se hubiesen promovido nuevas elecciones, sin que los representantes con mandato prorrogado se contabilicen a efectos de determinar la capacidad representativa de los Sindicatos.@4@Su mandato se entenderá prorrogado si, a su término, no se hubiesen promovido nuevas elecciones, sin que los representantes con mandato prorrogado se contabilicen a efectos de determinar la capacidad representativa de los Sindicatos.
De conformidad con el Estatuto Básico del Empleado Público, señale la respuesta correcta en relación con los criterios generales del procedimiento para la elección de las Juntas de Personal:@Los grupos de electores de distintas unidades electorales podrán presentar candidaturas siempre que el número de ellos sea equivalente, al menos, al triple de los miembros a elegir.@La elección se realizará mediante sufragio personal, directo, libre y secreto que podrá emitirse por correo o por otros medios telemáticos.@Las Juntas de Personal se elegirán mediante listas cerradas a través de un sistema mayoritario corregido.@Las reclamaciones contras las denegaciones de inscripción de actas electorales no podrán plantearse directamente ante la jurisdicción social, siendo necesario tramitar previamente el procedimiento arbitral.@2@La elección se realizará mediante sufragio personal, directo, libre y secreto que podrá emitirse por correo o por otros medios telemáticos.
De conformidad con el Estatuto Básico del Empleado Público, las Administraciones Públicas podrán aprobar Planes para la ordenación de sus recursos humanos, que incluyan medidas de movilidad:@Siempre que no incluyan la convocatoria de concursos de provisión de puestos limitados a personal de un determinado ámbito.@Siempre que no contemplen la movilidad forzosa.@Entre las cuales podrá figurar la suspensión de incorporaciones de personal externo a un determinado ámbito o la convocatoria de concursos de provisión de puestos limitados a personal de ámbitos que se determinen.@Siempre que no impliquen cambio de residencia.@3@Entre las cuales podrá figurar la suspensión de incorporaciones de personal externo a un determinado ámbito o la convocatoria de concursos de provisión de puestos limitados a personal de ámbitos que se determinen.
Según establece expresamente la Ley del Empleo Público de Castilla-La Mancha, el personal funcionario de carrera puede progresar simultáneamente en las modalidades de carrera horizontal y vertical cuando la Administración correspondiente las haya implantado:@En un mismo ámbito.@En un ámbito distinto.@En un mismo o distinto ámbito.@Para una misma área funcional de distintos ámbitos.@1@En un mismo ámbito.
Según la Ley del Empleo Público de Castilla-La Mancha, el plazo de resolución de los concursos de provisión de puestos, previsto en la correspondiente convocatoria, no puede exceder de:@Cuatro meses.@Cinco meses.@Seis meses.@Ocho meses.@4@Ocho meses.
Según la Ley del Empleo Público de Castilla-La Mancha, señale la respuesta correcta en relación con el personal funcionario en situación de expectativa de destino:@No se le aplica el régimen de incompatibilidades del personal funcionario en situación de activo.@Solo puede permanecer en esta situación un período máximo de un año, transcurrido el cual pasará a la situación de excedencia forzosa.@Del complemento de puesto de trabajo, percibirá el setenta y cinco por ciento del correspondiente al último puesto obtenido con carácter definitivo antes de pasar a esta situación.@Está obligado a participar en los cursos de formación a los que se le convoque, aunque no sean adecuados a las funciones del cuerpo o escala a que pertenezca.@2@Solo puede permanecer en esta situación un período máximo de un año, transcurrido el cual pasará a la situación de excedencia forzosa.
Según el Texto Refundido de la Ley de Hacienda de Castilla-La Mancha, señale la respuesta correcta en relación con el régimen de subvenciones:@El procedimiento para la concesión de subvenciones en régimen de concurrencia competitiva podrá finalizar, en determinados supuestos, mediante acuerdo entre la Administración y los interesados.@Las subvenciones que tengan asignación nominativa en los Presupuestos Generales de Castilla-La Mancha no podrán concederse de forma directa.@Serán aplicables al procedimiento simplificado de concurrencia todas las disposiciones reguladoras del procedimiento de concurrencia competitiva.@Los procedimientos ordinarios y de asignación directa simplificada de concesión de subvenciones se tramitarán generalmente en régimen de concurrencia restringida.@1@El procedimiento para la concesión de subvenciones en régimen de concurrencia competitiva podrá finalizar, en determinados supuestos, mediante acuerdo entre la Administración y los interesados.
De conformidad con el Texto Refundido de la Ley de Hacienda de Castilla-Mancha, señale la respuesta correcta en relación con el reintegro de subvenciones:@El órgano competente para exigir el reintegro no podrá recaer sobre el órgano concedente de la subvención.@La resolución del procedimiento de reintegro pondrá fin a la vía administrativa.@Cuando el reintegro sea acordado por los órganos de la Unión Europea, no podrá corresponder la ejecución de dicho acuerdo al mismo órgano al que haya correspondido la gestión del recurso.@El interés de demora será el que se determine por la normativa de la Unión Europea aplicable a la concesión de subvenciones.@2@La resolución del procedimiento de reintegro pondrá fin a la vía administrativa.
Teniendo en cuenta el Texto Refundido de la Ley de Hacienda de Castilla-Mancha, una vez aprobadas las bases reguladoras por orden del titular de la Consejería competente por razón de la materia ¿es necesaria su publicación en el Diario Oficial de Castilla-La Mancha?:@Sí, en todo caso.@No, en ningún caso.@No, siempre que las normas sectoriales específicas de cada subvención incluyan las correspondientes bases reguladoras.@Sí, salvo autorización expresa de la Intervención General en determinados supuestos excepcionales.@3@No, siempre que las normas sectoriales específicas de cada subvención incluyan las correspondientes bases reguladoras.
Según el Texto Refundido de la Ley de Hacienda de Castilla-Mancha, ¿a quién corresponde la competencia para la autorización de las transferencias de crédito entre programas correspondientes a distintos grupos de función?:@Conjuntamente a la Consejería afectada y a la Consejería competente en materia de Hacienda.@Consejería afectada.@Consejería competente en materia de Hacienda.@Consejo de Gobierno.@4@Consejo de Gobierno.
¿Qué órgano es el competente actualmente en la Administración de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha para las modificaciones de crédito mediante la creación de nuevos conceptos y subconceptos?:@Consejería afectada en el ámbito de sus competencias.@Consejería de Hacienda y Administraciones Públicas. @Dirección General de Presupuestos.@Intervención General.@2@Consejería de Hacienda y Administraciones Públicas. 
Teniendo en cuenta el Texto Refundido de la Ley de Hacienda de Castilla-La Mancha, ¿cuál de los siguientes capítulos no está incluido en los ingresos corrientes de la clasificación económica en la que se estructura la previsión de los estados de ingresos de los Presupuestos Generales de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha?:@8.-Activos financieros.@2.-Impuestos Indirectos.@1.-Impuestos Directos.@5.-Ingresos Patrimoniales.@1@8.-Activos financieros.
De conformidad con el Texto Refundido de la Ley de Hacienda de Castilla-La Mancha, señale la respuesta correcta:@Pueden autorizarse transferencias entre los créditos de los estados de gastos de distinto nivel de vinculación con la única limitación de que no podrán minorarse créditos ampliables.@La clasificación orgánica de los Presupuestos Generales distingue por obligaciones los ingresos correspondientes a la Junta de Comunidades de Castilla-La f\Plancha.@Los créditos autorizados en los programas de gasto tienen el carácter limitativo y vinculante, según su clasificación orgánica, en los términos que establezca anualmente la Ley de Presupuestos.@El principio de especialidad cuantitativa de los créditos implica que podrán adquirirse compromisos de gasto por cuantía superior al importe de los créditos autorizados en los estados de gastos.@3@Los créditos autorizados en los programas de gasto tienen el carácter limitativo y vinculante, según su clasificación orgánica, en los términos que establezca anualmente la Ley de Presupuestos.
Según la regulación prevista en la Ley 3/1991, de 14 de marzo, de Entidades Locales de Castilla- La Mancha, funcionan en Régimen de Concejo Abierto, entre otros, los municipios:@Con menos de 1000 habitantes.@Con menos de 200 habitantes.@Con menos de 100 habitantes.@Con menos de 300 habitantes.@3@Con menos de 100 habitantes.
¿Quién podría, entre otros, tomar la Iniciativa para la alteración de los términos municipales según la Ley 3/1991, de 14 de marzo, de Entidades Locales de Castilla-La Mancha?:@Consejo de Gobierno de la Comunidad Autónoma.@Mancomunidades.@Dos terceras partes de los vecinos.@Delegación del Gobierno de la Nación.@3@Dos terceras partes de los vecinos.
No está recogido expresamente en el Estatuto de Autonomía de Castilla-La Mancha:@La ciudad de Albacete como sede del Tribunal Superior de Justicia de Castilla-La Mancha.@La ciudad de Toledo como sede de las Cortes de Castilla La Mancha.@Consejo Consultivo.@El Presidente de la Junta de Comunidades.@2@La ciudad de Toledo como sede de las Cortes de Castilla La Mancha.
La moción de censura no podrá ser votada hasta que transcurran diez días desde su presentación.@La cuestión de confianza podrá ser utilizada respecto de la Ley de Presupuestos de la región.@La cuestión de confianza sobre cualquier tema de interés regional no podrá ser planteada más de una vez en cada período de sesiones.@La cuestión de confianza sobre un proyecto de Iey no podrá ser planteada más de una vez en cada periodo de sesiones.@@La cuestión de confianza sobre un proyecto de Iey no podrá ser planteada más de una vez en cada periodo de sesiones.@
Según el Estatuto de Autonomía de Castilla-La Mancha, en materia de productos farmacéuticos corresponde a la Junta de Comunidades:@El desarrollo legislativo y la ejecución.@La función ejecutiva.@La competencia exclusiva.@El desarrollo legislativo únicamente.@2@La función ejecutiva.
Según el Estatuto de Autonomía de Castilla-La Mancha, en materia de espacios naturales protegidos corresponde a la Junta de Comunidades:@La competencia exclusiva.@El desarrollo legislativo únicamente.@La función ejecutiva.@El desarrollo legislativo y la ejecución.@4@El desarrollo legislativo y la ejecución.
Teniendo en cuenta el Estatuto de Autonomía de Castilla-La Mancha, indique la opción que no requeriría necesariamente la intervención de las Cortes de Castilla-La Mancha:@La iniciativa del procedimiento para una reforma del Estatuto de Autonomía,@Supresión de tasas.@Establecimiento de los recargos sobre los impuestos del Estado,@Fijación de la sede de las instituciones regionales.@1@La iniciativa del procedimiento para una reforma del Estatuto de Autonomía,
Acuerdos de cooperación entre la Junta de Comunidades y las Diputaciones Provinciales.@Extinción de concesiones administrativas cuando sea aceptada por el concesionario.@Cuestiones de inconstitucionalidad ante el Tribunal Constitucional.@@Según la Ley 11/2003, de 25 de septiembre, del Gobierno y del Consejo Consultivo de Castilla- La Mancha.@@
Según la Ley 11/2003, de 25 de septiembre, del Gobierno y del Consejo Consultivo de Castilla- La Mancha.@El Vicepresidente o Vicepresidentes del Consejo de Gobierno suplen, indistintamente, al Presidente.@Los acuerdos del Consejo de Gobierno se adoptan mediante la oportuna deliberación y con votación formal.@El Presidente de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha cesa por la obtención de la confianza parlamentaria.@Las actas de las sesiones del Consejo de Gobierno no son públicas.@4@Las actas de las sesiones del Consejo de Gobierno no son públicas.
Teniendo en cuenta la Ley 11/2003, de 25 de septiembre, del Gobierno y del Consejo Consultivo de Castilla-La Mancha, señale la respuesta correcta en relación con el Presidente del Consejo@Se elegirá entre los Consejeros natos.@Será designado por las Cortes de Castilla-La Mancha.@Se nombrará por Decreto de la Presidencia de la Junta.@Será elegido mediante votación de todos los miembros del Consejo.@3@Se nombrará por Decreto de la Presidencia de la Junta.
¿Cuál de los siguientes Castillos se encuentra en la provincia de Albacete?:@Castillo de Buen Suceso.@Castillo de Taibilla.@Castillo de Doña Berenguela.@Castillo de Guijosa.@2@Castillo de Taibilla.
¿A qué provincia pertenece el municipio de Valdemeca:@Guadalajara.@Cuenca.@Ciudad Real.@Albacete.@2@Cuenca.
¿Quién fue Rodrigo Jiménez de Rada?:@Un poeta de Sigüenza de finales del Siglo XIX.@Un dramaturgo alcarreño de principios del Siglo XX.@Un Arzobispo de Toledo.@Un reconocido pintor de cerámica talaverana.@3@Un Arzobispo de Toledo.
Desde el punto de vista de la geografía de Castilla-La Mancha ¿qué es Tus?:@Una pedanía de la provincia de Guadalajara.@Un afluente del río Segura.@Un espacio natural protegido con la categoría de microrreserva.@Un espacio natural protegido con la categoría de monumento natural.@2@Un afluente del río Segura.
Atendiendo a los últimos datos oficiales de población publicados ¿cuál de los siguientes municipios tiene menos población?:@Argamasilla de Alba.@Almodóvar del Campo.@Bolaños de Calatrava.@Villanueva de los Infantes.@4@Villanueva de los Infantes.
De las siguientes alternativas indique aquella en la que los municipios tienen mayor distancia geográfica entre ellos:@Toledo y Ocaña.@Ciudad Real y Manzanares.@Talavera de la Reina y Toledo.@Guadalajara y Azuqueca de Henares.@3@Talavera de la Reina y Toledo.
¿Cuál de las siguientes sierras tiene parte de su localï2aciôn en la provincia de Guadalajara?:@Sierra de San Julián.@Sierra de Altamira.@Sierra de Pela.@Sierra de la Virgen.@3@Sierra de Pela.
¿Quién fue Luis Marcos Pérez?:@Un escultor e imaginero vinculado a la ciudad de Cuenca.@El arquitecto de la Casa consistorial de Toledo.@Un compositor manchego de música religiosa.@Un pintor, nacido en Guadalajara, integrante del conocido como grupo "El Paso".@1@Un escultor e imaginero vinculado a la ciudad de Cuenca.
La delimitación y denominación de la provincia de Ciudad Real data:@De fecha posterior al año 1856.@Del año 1843.@De fecha anterior al año 1836.@Del año 1046.@3@De fecha anterior al año 1836.
La Ley de Igualdad entre Mujeres y Hombres de Castilla-La Mancha define a la incorporación de la perspectiva de género, integrando el principio de igualdad de género en todas las políticas y programas, a todos los niveles, y en la planificación, ejecución y evaluación de la acción pública:@Transversalidad de género.@Integración de género.@Extensión de género.@Visualización de género.@1@Transversalidad de género.
La Ley de lgualdad entre Mujeres y Hombres de CastiIIa-La Mancha entiende por participación equilibrada la presencia de mujeres y hombres de forma que, en el conjunto a que se refiera, las personas de cada sexo:@No superen el 60 por ciento ni sean menos del 40.@No superen el 40 por ciento ni sean menos del 60.@No superen el 60 por ciento ni sean menos del 30.@No superen el 70 por ciento ni sean menos del 30.@1@No superen el 60 por ciento ni sean menos del 40.
Sogún establece expresamente la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la lgualdad efectiva de mujeres y hombres, todo trato desfavorable a las mujeres relacionado con el embarazo o la maternidad constituye una discriminación:@Efectiva por razón de sexo.@Indirecta por razón de sexo.@Transversal por razón de sexo.@Directa por razón de sexo.@4@Directa por razón de sexo.
¿Por cuántas demarcaciones hidrográficas de España está afectado el territorio de CastilIa-La Mancha:@4.@7.@5.@6.@2@7.
¿En qué afio se celebró por primera vez el Dia de CastilIa-La Mancha (31 de mayo):@1982.@1981.@1984.@1983.@3@1984.
¿Cuántas disposiciones adicionales tiene la Constitución Española?@4.@5.@6.@7.@1@4.
Según la Constitución Española, ¿cuántos miembros componen el Tribunal Constitucional:@8.@9.@12.@13.@3@12.
Mediante la Ley 33/1995, de 20 de noviembre:@Se declaró de interés estratégico la comarca natural de La Alcarria.@Se modificó el escudo de la Comunidad Autónoma de Castilla-La Mancha.@Se declaró el Parque Nacional de Cabañeros.@Se creó la Red de Parques Naturales de CastilIa-La Mancha.@3@Se declaró el Parque Nacional de Cabañeros.
Según el artículo 1.1 de la Constitución Española, España se constituye en un Estado social y democrático de Derecho que propugna como valores superiores de su ordenamiento jurídico:@La libertad, la justicia, la igualdad y la paz social.@La libertad, la justicia, la igualdad y el pluralismo político.@La justicia, la igualdad, el pluralismo ideológico y la libertad.@La igualdad, la libertad y el pluralismo ideológico.@2@La libertad, la justicia, la igualdad y el pluralismo político.
Según la Constitución Española, los actos del Rey serán refrendados por:@El Presidente del Gobierno únicamente.@Los Ministros competentes únicamente.@El Presidente del Gobierno y, en su caso, por los Ministros competentes. La propuesta y el nombramiento del Presidente del Gobierno y la disolución prevista en el articulo 99, serán refrendados por el Presidente del Congreso.@El Presidente del Congreso siempre.@3@El Presidente del Gobierno y, en su caso, por los Ministros competentes. La propuesta y el nombramiento del Presidente del Gobierno y la disolución prevista en el articulo 99, serán refrendados por el Presidente del Congreso.
Según la Constitución Española, aprobado un proyecto de ley ordinaria  u orgánica por el Congreso de los Diputados, su Presidente dará inmediatamente cuenta del mismo al:@Presidente del Senado.@Rey.@Presidente del Gobierno.@Consejo de Ministros.@1@Presidente del Senado.
Según establece expresamente la Constitución Española se prohíben los Tribunales de Honor en el ámbito:@De la Administración militar y de las organizaciones profesionales.@De la Administración civil y de las organizaciones profesionales.@De la Administración civil únicamente.@De las organizaciones profesionales únicamente.@2@De la Administración civil y de las organizaciones profesionales.
Según la Constitución Española si la Ley de Presupuestos no se aprobara antes del primer día del ejercicio económico correspondiente:@Se considerarán automáticamente prorrogados los Presupuestos del ejercicio anterior hasta la aprobación de los nuevos.@Podrán prorrogarse los Presupuestos del ejercicio anterior previa autorización del Congreso.@Se considerarán automáticamente prorrogados los Presupuestos del ejercicio anterior hasta la fecha que determine el Congreso.@Podrán prorrogarse los del ejercicio anterior siempre que no incurran en déficit público.@1@Se considerarán automáticamente prorrogados los Presupuestos del ejercicio anterior hasta la aprobación de los nuevos.
Teniendo en cuenta la Constitución Española, la Diputación Permanente del Senado estará compuesta por un mínimo de:@Veinte miembros.@Veintiún miembros.@Veinticinco miembros.@Treinta mlembros.@2@Veintiún miembros.
Teniendo en cuenta la Constitución Española, señale la respuesta correcta:@Las sentencias del Tribunal Constitucional que declaren la inconstitucionalidad de una Iey no siempre tienen plenos efectos frente a todos.@La actualización general de los derechos históricos de los territorios Morales se llevará a cabo, al menos, cada cinco años en el marco de la Constitución.@Podrá iniciarse la reforma constitucional durante la vigencia del estado de alarma.@La declaración de mayoría de edad contenida en el artículo 12 de la Constitución no perjudica las situaciones amparadas por los derechos focales en el ámbito del Derecho privado.@4@La declaración de mayoría de edad contenida en el artículo 12 de la Constitución no perjudica las situaciones amparadas por los derechos focales en el ámbito del Derecho privado.
Según la Constitución Española, ¿cuál de los siguientes supuestos, entre otros, permitiría superar los límites de déficit estructural y de volumen de deuda pública:@Recesión económica.@Actualización de las pensiones públicas mínimas del sistema general de la Seguridad Social.@Construcción de infraestructuras básicas para la vertebración del Estado.@Situación de guerra declarada.@1@Recesión económica.
Según la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, cuando la condición de interesado derivase de alguna relación jurídica transmisible, el derecho-habiente sucederá en tal condición:@Si el procedimiento no ha alcanzado la fase de resolución.@Únicamente en el caso de que el procedimiento no haya alcanzado la fase de ejecución.@Cualquiera que sea el estado del procedimiento.@Nunca.@3@Cualquiera que sea el estado del procedimiento.
Según la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, la comparecencia de las personas ante las oficinas públicas por medios electrónicos, sólo será obligatoria:@Cuando así esté previsto en una norma con rango de Iey.@Cuando las personas se encuentren en territorio nacional.@Cuando así esté previsto por cualquier norma.@Cuando sean interesadas directas en el procedimiento.@1@Cuando así esté previsto en una norma con rango de Iey.
Según establece expresamente la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, contra  el acuerdo que resuelva sobre la ampliación del plazo máximo para resolver y notificar:@Procederá el recurso extraordinario de revisión.@Procederá el recurso de alzada.@Procederá el recurso potestativo de reposición.@No cabrá recurso alguno.@4@No cabrá recurso alguno.
De acuerdo con la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, en los supuestos en los que el procedimiento se hubiera paralizado por  causa imputable  al interesado  se interrumpirá el cómputo del plazo para resolver y notificar:@Durante un mes.@Siempre.@Siempre, excepto cuando se trate de derechos fundamentales.@Durante un plazo máximo de tres meses.@2@Siempre.
Según la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, cuando una  Administración Pública  tenga  que  dictar, en el ámbito de sus competencias, un acto que necesariamente tenga por base otro dictado por una Administración Pública distinta y aquélla entienda que es ilegal, podrá requerir  a  ésta previamente para que anule o revise el acto y, de rechazar el requerimiento, podrá interponer:@Recurso potestativo de reposición.@Recurso extraordinario de revisión.@Recurso contencioso-administrativo.@Recurso de alzada.@3@Recurso contencioso-administrativo.
En la ejecución forzosa de los actos administrativos consistentes en obligaciones personalísimas de hacer, si el obligado no realizase la prestación:@Podrán ser ejecutados subsidiariamente en los casos en que la Iey expresamente lo autorice.@El obligado podrá optar porque sea realizada, en igualdad de condiciones, por un sujeto distinto.@Podrán ser ejecutados por compulsión directa sobre la persona obligada.@El obligado deberá resarcir los daños y perjuicios.@4@El obligado deberá resarcir los daños y perjuicios.