 Respecto a la estructura de la Constitución:@Está formada por 169 artículos, 4 disposiciones adicionales, 9 disposiciones transitorias, 1 derogatoria y 1 final.@En su Título III se regula el derecho a la educación y se reconoce la libertad de enseñanza.@En su anexo II faculta al Estado para autorizar la independencia de los territorios.@Todas las afirmaciones anteriores son correctas.@1@Está formada por 169 artículos, 4 disposiciones adicionales, 9 disposiciones transitorias, 1 derogatoria y 1 final.
 El Título I de la Constitución está dedicado a:@El Tribunal Constitucional.@La Corona.@El Poder Judicial.@Los Derechos y Deberes fundamentales.@4@Los Derechos y Deberes fundamentales.
 Los extranjeros tendrán derecho de sufragio en España, atendiendo a criterios de reciprocidad:@En ningún caso.@En todos los procesos electorales que se convoquen en España, excepto en las elecciones municipales.@Solo derecho de sufragio pasivo en las elecciones generales.@En las elecciones municipales.@4@En las elecciones municipales.
 En el campo religioso, la Constitución española establece que:@Existe libertad ideológica, religiosa y de culto, excepto en lugares públicos.@La religión católica tiene carácter estatal y se colaborará con las demás confesiones.@Nadie puede ser obligado a declarar sobre su ideología, religión o creencias.@Los poderes públicos mantendrán relaciones de cooperación con las religiones católica, islámica, protestante y evangélica.@3@Nadie puede ser obligado a declarar sobre su ideología, religión o creencias.
 ¿Cuál de estas funciones no corresponde al Rey?@Convocar referéndum en los términos previstos en la Constitución.@Manifestar el consentimiento del Estado para obligarse internacionalmente por medio de tratados.@Refrendar, autorizar y velar por el correcto desarrollo de los actos del Presidente del Gobierno.@Convocar y disolver las Cortes Generales y convocar elecciones, en los términos previstos en la Constitución.@3@Refrendar, autorizar y velar por el correcto desarrollo de los actos del Presidente del Gobierno.
 ¿A quién corresponde promulgar y sancionar las leyes?@Al Consejo de Estado@Al Senado@Al Congreso de los Diputados@Al Rey.@4@Al Rey.
 Cuando se hace referencia a la organización territorial del Estado o forma territorial de los Estados se alude a:@La distribución funcional del poder, según los criterios que se establezcan por Real Decreto.@La estructura o división geográfica de sus provincias.@La distribución territorial del poder.@La división del poder en departamentos, secretarías generales y técnicos superiores.@3@La distribución territorial del poder.
 ¿Puede existir algún grado de descentralización del poder central en un estado unitario?@No, los estados unitarios se caracterizan por la centralización absoluta.@Sí, sólo puede existir una descentralización administrativa.@Sí, sólo puede existir una descentralización política.@Sí, puede existir una descentralización tanto administrativa como política.@4@Sí, puede existir una descentralización tanto administrativa como política.
 Un acto administrativo contra el que no cabe recurso se denomina:@Acto firme.@Acto resolutorio.@Acto expreso.@Acto inexcusable.@1@Acto firme.
 Los elementos del acto administrativo se clasifican en:@Naturales, implícitos y eventuales.@Subjetivos (sujeto activo y pasivo) y objetivos (causa, forma escrita y motivada).@Subjetivos (sujeto activo y pasivo), objetivos (contenido y causa) y formales (procedimiento y forma de declaración).@Subjetivos (sujeto activo y pasivo) y objetivos (contenido) y formales (procedimiento, forma escrita y motivada).@3@Subjetivos (sujeto activo y pasivo), objetivos (contenido y causa) y formales (procedimiento y forma de declaración).
 Cuando el interesado de un procedimiento sea requerido por la Administración para subsanar las deficiencias de algún trámite dispondrá para ello de un plazo de:@14 días.@10 días.@21 días.@30 días ampliables hasta en 5 más, en determinadas circunstancias.@2@10 días.
 El trámite de audiencia en el procedimiento administrativo tendrá lugar:@Una vez ha sido resuelto el expediente.@Una vez iniciado el procedimiento e inmediatamente antes de la instrucción del procedimiento.@Una vez instruido el procedimiento e inmediatamente antes de redactar la propuesta de resolución.@El trámite de audiencia ha sido eliminado con la entrada en vigor de la Ley 39/2015, de PACAP.@3@Una vez instruido el procedimiento e inmediatamente antes de redactar la propuesta de resolución.
 La norma general respecto al silencio administrativo consiste en:@Se entenderá estimada la solicitud del interesado en todos los casos.@Se entenderá estimada la solicitud del interesado salvo que una norma con rango de ley o norma de Derecho comunitario establezca lo contrario.@Se entenderá siempre desestimada la solicitud del interesado.@Se entenderá desestimada la solicitud del interesado salvo que una norma con rango de ley o norma de Derecho comunitario establezca lo contrario.@2@Se entenderá estimada la solicitud del interesado salvo que una norma con rango de ley o norma de Derecho comunitario establezca lo contrario.
 Para interponer un recurso administrativo:@Basta con tener capacidad de obrar.@Basta con tener capacidad jurídica.@Se requiere, en todo caso, ser titular de un derecho subjetivo vulnerado por el acto administrativo que se recurre.@Se requiere estar legitimado, es decir, ser titular de un derecho subjetivo o de un interés personal, directo y legítimo en el asunto.@4@Se requiere estar legitimado, es decir, ser titular de un derecho subjetivo o de un interés personal, directo y legítimo en el asunto.
 Los contratos menores:@Deberán formalizarse en documento administrativo.@No podrán tener una duración superior a un año ni ser objeto de prórroga.@Admiten la revisión de precios.@Nunca podrán tener una cuantía superior a 20.000 euros.@2@No podrán tener una duración superior a un año ni ser objeto de prórroga.
 La selección del adjudicatario del contrato:@Se realizará por arbitrio del Sr. Alcalde.@No se recoge en la normativa de contratación pública.@Se basará en la determinación de la oferta económicamente más ventajosa.@El precio no se puede utilizar como criterio de adjudicación.@3@Se basará en la determinación de la oferta económicamente más ventajosa.
 Se consideran subvenciones públicas en cuanto medida de fomento, a las aportaciones dinerarias:@Otorgadas para la financiación de los partidos políticos.@Otorgadas a favor de personas públicas o privadas para un proyecto cuyo objeto sea fomentar una actividad de utilidad pública, a cambio de una contraprestación directa de tales beneficiarios.@Que se entreguen sin contraprestación directa de los beneficiarios, sujetas al cumplimiento de un proyecto u objetivo que fomente una actividad de utilidad pública o interés social.@Existentes entre las diferentes Administraciones públicas.@3@Que se entreguen sin contraprestación directa de los beneficiarios, sujetas al cumplimiento de un proyecto u objetivo que fomente una actividad de utilidad pública o interés social.
 El plazo para reclamar una indemnización por responsabilidad patrimonial de la Administración:@Prescribe al año de producido el hecho o acto que la motive.@Nunca prescribe.@Prescribe a los veinte años.@Es un plazo de caducidad, no de prescripción, por plazo de veinticinco años.@1@Prescribe al año de producido el hecho o acto que la motive.
 El daño alegado por el particular en el procedimiento de responsabilidad patrimonial:@Podrá consistir en toda lesión que sufran como consecuencia del funcionamiento normal o anormal de los servicios públicos, incluidos los casos de fuerza mayor.@Deberá ser efectivo, evaluable económicamente e individualizado con relación a una persona o grupo.@Nunca podrá consistir en el funcionamiento normal de los servicios públicos.@Deberá ser en abstracto, nunca evaluado.@2@Deberá ser efectivo, evaluable económicamente e individualizado con relación a una persona o grupo.
 Las faltas disciplinarias muy graves en materia de personal prescribirán:@A los tres años.@A los quince años.@Nunca.@A los diez años.@1@A los tres años.
 Respecto a la regulación del procedimiento disciplinario, el Estatuto Básico del Empleado Público:@Remite, en todo caso, la instrucción del expediente al Ministerio de Administración Pública.@Remite la regulación del procedimiento disciplinario de todos los funcionarios públicos a lo que disponga cada Ayuntamiento.@No exige dar audiencia al interesado.@No recoge las normas particulares del procedimiento disciplinario de los funcionarios con habilitación de carácter nacional.@4@No recoge las normas particulares del procedimiento disciplinario de los funcionarios con habilitación de carácter nacional.
 La desafectación es un procedimiento por el que:@Los bienes patrimoniales pasan a ser de dominio público.@Los bienes de dominio público pasan a ser de carácter patrimonial.@Los bienes comunales pasan a ser de los vecinos.@Siempre de forma tácita, un bien de dominio público pasa automáticamente a ser patrimonial.@2@Los bienes de dominio público pasan a ser de carácter patrimonial.
 El Registro de Entrada y Salida de documentos:@Hará fe a todos los efectos legales.@No existirá en los Ayuntamientos con población inferior a 1.500 habitantes.@Su soporte podrá salir de la corporación si lo ordena la Secretaría del Ayuntamiento.@Tendrá siempre soporte informático y será obligatorio su encriptación en los municipios de gran población.@1@Hará fe a todos los efectos legales.
 Toda notificación deberá:@Ser cursada en el plazo de 30 días a partir de la fecha en que se haya dictado el acto.@Practicarse preferentemente por medios electrónicos.@Indicar si el acto agota o no la vía administrativa y expresar los recursos que procedan, sin necesidad de especificar el órgano ante el que deban interponerse ni el que lo dictó.@Ser siempre previamente objeto de aviso por medios telefónicos.@2@Practicarse preferentemente por medios electrónicos.
 Los recursos administrativos de alzada:@Resultó eliminado por la Ley 39/2015, de PACAP.@Se interponen contra los actos que no agotan la vía administrativa y nunca ante el mismo órgano que dictó el acto sino ante el competente para resolverlo.@Se interponen ante el mismo órgano que dictó el acto o ante el órgano competente para resolverlo.@Su resolución agota la vía administrativa, por lo que contra la misma cabrá interponer un recurso de reposición.@3@Se interponen ante el mismo órgano que dictó el acto o ante el órgano competente para resolverlo.
Respecto a la garantía provisional a depositar por los licitadores:@Tiene carácter obligatorio.@Se extinguirá automáticamente y será devuelta a los licitadores inmediatamente después de la adjudicación del contrato.@Su exigencia no ha de ser justificada suficientemente en el expediente.@Todas las respuestas anteriores son correctas.@2@Se extinguirá automáticamente y será devuelta a los licitadores inmediatamente después de la adjudicación del contrato.
Cuando resulte necesario y justificado el sometimiento a previa licencia de apertura de establecimiento, ¿podrá ser otorgada por silencio administrativo positivo?@Nunca, siempre se requiere una resolución expresa.@No, pues al ser un acto discrecional la norma general es la denegación por silencio administrativo.@Sí, el otorgamiento por silencio administrativo es la regla general.@No, pues este tipo de licencia constituye una de las excepciones a la regla general del silencio administrativo.@3@Sí, el otorgamiento por silencio administrativo es la regla general.
La Administración podrá ejercer la revisión de oficio:@Sobre los actos nulos de pleno derecho que hayan puesto fin a la vía administrativa.@Sobre los actos nulos de pleno derecho contra los que no se haya interpuesto recurso administrativo en plazo.@Sobre las disposiciones generales administrativas que sean nulas según lo previsto en la Ley 39/2015.@Todas las respuestas anteriores son correctas.@4@Todas las respuestas anteriores son correctas.
¿Puede iniciarse la ejecución del contrato sin su previa formalización?@Sólo en los contratos menores.@En ningún caso.@Únicamente en caso de tramitación de emergencia.@Sólo en los casos de tramitación de urgencia y de emergencia.@3@Únicamente en caso de tramitación de emergencia.
Conforme al artículo 3 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases del Régimen Local, no es una entidad local:@Las Áreas Metropolitanas.@Las Comarcas.@Los Consorcios.@Las Mancomunidades de Municipios.@3@Los Consorcios.
Según el artículo 50 del Decreto 2/2002, de 9 de enero, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso, promoción interna, provisión de puestos de trabajo y promoción profesional de los funcionarios de la Administración General de la Junta de Andalucía, el destino adjudicado a un funcionario en un concurso de méritos será irrenunciable, salvo que:@Exista causa de fuerza mayor debidamente justificada.@Antes de finalizar el plazo de toma de posesión se hubiera obtenido otro destino mediante convocatoria pública.@Se concurse desde una situación de excedencia particular.@Se renuncie dentro del periodo de toma de posesión.@2@Antes de finalizar el plazo de toma de posesión se hubiera obtenido otro destino mediante convocatoria pública.
Para el cotejo de las copias con los documentos originales, el artículo 26 del Decreto 204/1995, de 29 de agosto, por el que se establecen medidas organizativas para los servicios administrativos de atención directa a los ciudadanos, dispone que:@Sobre éstas se estampará la correspondiente diligencia de consulta.@Sobre éstas se estampará el correspondiente sello de 30 x 50 mm, consignando la fecha.@Se abstendrán de practicar la diligencia de compulsa cuando dichas copias ofrezcan duda sobre su correspondencia con el original.@Se dirigirá a la sección del órgano administrativo que emitió el original.@3@Se abstendrán de practicar la diligencia de compulsa cuando dichas copias ofrezcan duda sobre su correspondencia con el original.
Cuando en una hoja de cálculo se copia una fórmula de una celda a otra:@Las referencias absolutas permiten que se calculen automáticamente las filas y columnas de celdas incluidas en la fórmula.@Las referencias mixtas a celdas permiten no perder la referencia a una columna o a una fila de celdas incluidas en la fórmula.@Las referencias relativas permiten no perder las referencias a las celdas incluidas en la fórmula.@Las referencias absolutas permiten no perder el dato de celdas incluidas en la fórmula.@2@Las referencias mixtas a celdas permiten no perder la referencia a una columna o a una fila de celdas incluidas en la fórmula.
No es un Archivo de la Junta de Andalucía, según el artículo 41 de Ley 7/2011, de 3 noviembre de Documentos, Archivos y Patrimonio Documental de Andalucía:@El Archivo del Parlamento de Andalucía.@El Archivo de la Real Chancillería de Granada.@El Archivo del Consejo Audiovisual de Andalucía.@El Archivo General de Indias.@4@El Archivo General de Indias.
El reloj de la CPU de un ordenador sirve para:@Saber la hora según el huso horario del país en el que se esté.@Indicar a la memoria cuándo el usuario puede acceder a los datos o instrucciones.@Conocer el tiempo de ejecución de cualquier programa.@Sincronizar las operaciones del ordenador.@4@Sincronizar las operaciones del ordenador.
¿Qué es un Ransomware?@Es la explotación de una vulnerabilidad informática que permite a un atacante redirigir un nombre de dominio a otra máquina distinta.@Es un programa informático malintencionado que restringe el acceso a determinadas partes o archivos del sistema infectado y que pide un rescate a cambio de quitar esta restricción.@Es una técnica de ingeniería social utilizada para obtener información confidencial.@Es un software malicioso que accede a los datos de un ordenador y los envía a otros dispositivos sin que el usuario lo advierta.@2@Es un programa informático malintencionado que restringe el acceso a determinadas partes o archivos del sistema infectado y que pide un rescate a cambio de quitar esta restricción.
La contabilización de las modificaciones de créditos, según el artículo 8.2 de la Orden de la Consejería de Hacienda y Administración Pública de 19 de febrero de 2015, por la que se regula la contabilidad pública de la Junta de Andalucía es función de:@La Tesorería de cada consejería.@La Agencia Tributaria de Andalucía.@Las Intervenciones Delegadas y Centrales.@Los Tribunales de cuentas.@3@Las Intervenciones Delegadas y Centrales.
Según el artículo 126.1 de la Ley Orgánica 2/2007, de 19 de marzo, de reforma del Estatuto de Autonomía para Andalucía, el Parlamento puede exigir la responsabilidad política del Consejo de Gobierno, mediante la adopción por mayoría absoluta de la moción de censura. Ésta habrá de ser propuesta:@Al menos, por una quinta parte de los parlamentarios.@Al menos, por tres quintas partes de los parlamentarios.@Al menos, por una cuarta parte de los parlamentarios.@Ninguna es correcta.@3@Al menos, por una cuarta parte de los parlamentarios.
De acuerdo con el Decreto 206/2015, de 14 de julio, por el que se regula la estructura orgánica de la Consejería de Hacienda y Administración Pública, la dirección, definición, impulso, coordinación y seguimiento de la evaluación de la calidad le corresponde a:@Dirección general de Inspección y Calidad de los Servicios@Dirección General de Planificación y Evaluación.@Dirección General de Recursos Humanos y Función Pública.@Dirección General de Política Digital.@2@Dirección General de Planificación y Evaluación.
De conformidad con la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, si en un determinado procedimiento administrativo, en el que concurren varios interesados, la Administración acuerda la tramitación simplificada ¿qué sucede si uno de ellos manifiesta su oposición expresa a tal decisión?@Que en el supuesto de ese interesado se podría continuar con la tramitación ordinaria.@Que continuara con la tramitación ordinaria, salvo en los procedimientos de responsabilidad inferiores a 5.000 euros.@Que la Administración podrá seguir con la tramitación ordinaria.@Que la Administración deberá seguir con la tramitación ordinaria.@4@Que la Administración deberá seguir con la tramitación ordinaria.
Entre los derechos fundamentales proclamados en la Sección 1ª del Capítulo 11 del Título 1 de la Constitución se incluyen:@El derecho a contraer matrimonio con plena igualdad jurídica.@El derecho a la protección de la salud.@El derecho a la igualdad.@El derecho a sindicarse libremente.@4@El derecho a sindicarse libremente.
En un procedimiento administrativo, si el interesado recibe la notificación de un acto por distintos cauces, ¿qué fecha se toma en cuenta según el artículo 41 de la Ley 39/2015, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas?@La fecha de la notificación por medios electrónicos.@La fecha de la notificación producida en último lugar.@La fecha de la notificación producida en primer lugar.@La fecha que elija el interesado.@3@La fecha de la notificación producida en primer lugar.
EI mantenimiento preventivo de un ordenador incluye:@La realización de copias de seguridad de los datos almacenados en el ordenador.@El reemplazo de componentes informáticos defectuosos.@La recuperación de datos perdidos en un disco duro averiado.@La reinstalación de un sistema operativo corrupto o dañado.@1@La realización de copias de seguridad de los datos almacenados en el ordenador.
Una nota al pie de página:@Es lo mismo que el pie de página.@Se realiza mediante un salto de página.@Se relaciona con el texto del documento mediante un carácter en superíndice.@La podrá realizar el ordenador, que colocará todas las notas al final del capítulo.@3@Se relaciona con el texto del documento mediante un carácter en superíndice.
A los efectos de la ley 13/2007, de 26 de noviembre, de medidas de prevención y protección integral contra la violencia de género, no se considera violencia de género según el artículo 3:@Violencia física.@Violencia en el ámbito familiar.@Violencia económica.@Violencia sexual y abusos sexuales.@2@Violencia en el ámbito familiar.
No es competencia exclusiva de la Comunidad Autónoma de Andalucía, según la Ley Orgánica 2/2007, de 19 de marzo, de reforma del Estatuto de Autonomía para Andalucía:@La regulación y la aprobación de planes y programas específicos dirigidos a personas y colectivos en situación de necesidad social en materia de servicios sociales, voluntariado, menores y familias.@Fomento, regulación y desarrollo de las actividades y empresas de artesanía.@Montes, explotaciones, aprovechamientos y servicios forestales.@Las cualificaciones profesionales en Andalucía.@4@Las cualificaciones profesionales en Andalucía.
De acuerdo con el artículo 35.5 del Decreto Legislativo 1/2010, de 2 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley General de la Hacienda Pública de la Junta de Andalucía, la Consejería competente en materia de Hacienda someterá al acuerdo del Consejo de Gobierno, el anteproyecto de Ley del Presupuesto:@Previo estudio y deliberación del Consejo Consultivo de Andalucía.@Previo estudio del Gabinete Jurídico de la Junta de Andalucía.@Previo estudio y deliberación de la Comisión Delegada para Asuntos Económicos.@Ninguna de las anteriores respuestas es correcta.@3@Previo estudio y deliberación de la Comisión Delegada para Asuntos Económicos.
EI artículo 4 del Decreto 204/1995, de 29 de agosto, por el que se establecen medidas organizativas para los servicios administrativos de atención directa a los ciudadanos, dispone que la información administrativa:@Será eficaz y eficiente.@Será clara y sucinta.@Originará derechos.@Será transparente y concisa.@2@Será clara y sucinta.
Indique el orden de prelación que ocupa la Consejería de Fomento y Vivienda según se establece en el artículo 2 del Decreto de la Presidencia 12/2017, de 8 de junio, de la Vicepresidencia y sobre reestructuración de Consejerías:@11@9@8@10@2@9
EI artículo 22 del Decreto 204/1995, de 29 de agosto, por el que se establecen medidas organizativas para los servicios administrativos de atención directa a los ciudadanos, establece que la expedición de copias auténticas de documentos administrativos de la Junta de Andalucía corresponderá a:@Los órganos administrativos que hubieran emitido el documento original.@Las jefaturas de servicio que tengan la correspondiente diligencia de la compulsa.@Los órganos asimilados responsables de cada Registro General de Documentos.@La jefatura de sección que tengan la correspondiente diligencia de la compulsa.@1@Los órganos administrativos que hubieran emitido el documento original.
Conforme al artículo 3 de la Ley 12/2007, de 26 de noviembre, de promoción de la igualdad de género en Andalucía, la situación en que se produce un comportamiento relacionado con el sexo de una persona, con el propósito o el efecto de atentar contra la dignidad de la persona y crear un entorno intimidatorio, hostil, degradante, humillante u ofensivo, se entiende que es:@Un acto discriminatorio por razón de sexo.@Acoso sexual.@Acoso por razón de sexo.@Transversalidad.@3@Acoso por razón de sexo.
De conformidad con el artículo 55.2 de la Constitución Española de 1978, entre los derechos que pueden ser suspendidos individualmente están:@La libertad de expresión y el secreto de las comunicaciones.@El derecho al honor y el secreto de las comunicaciones.@La libertad de residencia y el secreto de las comunicaciones.@La inviolabilidad del domicilio y el secreto de las comunicaciones.@4@La inviolabilidad del domicilio y el secreto de las comunicaciones.
De acuerdo con el artículo 36 de la Ley 9/2007, de 22 de octubre, de la Administración de la Junta de Andalucía, el nombramiento y separación de las personas titulares de las Delegaciones del Gobierno de la Junta de Andalucía, se realizará mediante:@Decreto de la Presidencia de la Junta de Andalucía, a propuesta de la persona titular de la Consejería a la que se encuentren adscritas.@Decreto del Consejo de Gobierno a propuesta de la persona titular de la Consejería a la que se encuentren adscritas.@Orden de la Persona titular de la Consejería a la que se encuentren adscritas.@Ninguna de las respuestas es correcta.@2@Decreto del Consejo de Gobierno a propuesta de la persona titular de la Consejería a la que se encuentren adscritas.
Conforme a lo establecido en el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, cuando los funcionarios de carrera adquieran la condición de funcionarios al servicio de organizaciones internacionales, serán declarados en situación de:@Servicio activo.@Servicio en otras Administraciones Públicas.@Excedencia voluntaria por interés particular.@Servicios especiales.@4@Servicios especiales.
EI artículo 7 de la Ley 1/2014, de 24 de junio, de Transparencia Pública de Andalucía reconoce como derechos:@Derecho al uso de la información obtenida previa autorización.@Derecho a la publicidad pasiva.@Derecho de acceso a la información pública.@Derecho a obtener una resolución firme.@3@Derecho de acceso a la información pública.
EI Intervalos de niveles de puestos de trabajo que pueden ser desempeñados por el Grupo C.2- Cuerpo de Auxiliares Administrativos de la Junta de Andalucía, es:@1 al 30.@12 al 22.@14 al 18.@15 al 26.@3@14 al 18.
Indique cuál de los siguientes es un formato de archivo de imágenes:@ODT@ZIP@XML@SVG@4@SVG
Según el manual de identidad corporativa de la Junta de Andalucía, ¿cuál es la tipografía auxiliar, con excepción de los formularios con papel autocopiativo, que necesariamente tengan que imprimirse con impresoras matriciales?@News Gothic (NewsGotT)@Courier (Courier New).@Avant Garde.@Arial.@1@News Gothic (NewsGotT)
Según el artículo 7.2 de la Resolución de 27 de septiembre de 2004, de la Secretaría General para la Administración Pública, en relación al acceso a la información regulada en el manual de comportamiento de los empleados públicos en el uso de los sistemas informáticos y redes de comunicaciones de la Administración de la Junta de Andalucía, indique qué afirmación es correcta:@Si los usuarios sospechan que su acceso autorizado está siendo utilizado por otra persona, sólo deben notificar la correspondiente incidencia.@Un usuario pueden utilizar un acceso autorizado que corresponda a otro usuario siempre que disponga de la autorización de este último.@Sólo el responsable del sistema es quien debe custodiar los identificadores de usuario y contraseñas.@Los usuarios serán responsables de toda la actividad relacionada con el uso de su acceso personal autorizado.@4@Los usuarios serán responsables de toda la actividad relacionada con el uso de su acceso personal autorizado.
EI artículo 53.1 de la Constitución Española de 1978 dispone:@Que el contenido esencial de los derechos y libertades reconocidos en el Capítulo segundo del Título 1 sólo puede regularse por Ley orgánica@Una reserva de ley a favor de los derechos fundamentales regulados en el Capítulo 1 del Título 1 1.@Que el ejercicio de los derechos y libertades reconocidos en el Capítulo segundo del Título 1 sólo puede regularse por ley, que en todo caso deberá respetar su contenido esencial.@Que los derechos y libertades reconocidos en el Título 1 sólo pueden ser regulados por ley orgánica@3@Que el ejercicio de los derechos y libertades reconocidos en el Capítulo segundo del Título 1 sólo puede regularse por ley, que en todo caso deberá respetar su contenido esencial.
Conforme establece el artículo 16.3 de la Ley 39/2015, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, en el registro electrónico de cada Administración u Organismo en cada asiento que se practique se garantizará la constancia de (señale la respuesta incorrecta):@Identificación del interesado.@Fecha y hora de su presentación.@Órgano donde fue presentado.@Persona u órgano administrativo al que se envía.@3@Órgano donde fue presentado.
Según el artículo 101 de la Ley Orgánica 2/2007, de 19 de marzo de reforma del Estatuto de Autonomía para Andalucía, el mandato de los Diputados termina:@Cuatro años después de su investidura o el día después de disolución de la Cámara.@Siempre antes del día de disolución de la Cámara sin prórroga posible.@Cuatro años después de su elección o el día de disolución de la Cámara.@Siempre cuatro años después de su elección sin prórroga posible.@3@Cuatro años después de su elección o el día de disolución de la Cámara.
De acuerdo con el artículo 250 de la Ley Orgánica 2/2007, de 19 de marzo, de reforma del Estatuto de Autonomía para Andalucía, el Parlamento de Andalucía, podrá retirar la propuesta de reforma del Estatuto de Autonomía en tramitación:@Por mayoría de 2/3 ante cualquiera de las Cámaras de las Cortes Generales antes de que haya recaído votación final sobre la misma.@Por mayoría de 3/5 ante cualquiera de las Cámaras de las Cortes Generales, antes de que haya recaído votación final sobre la misma.@Por mayoría absoluta ante el Congreso antes de que haya recaído votación final sobre la misma.@Por mayoría de 2/3 ante el Congreso antes de que haya recaído votación final sobre la misma.@2@Por mayoría de 3/5 ante cualquiera de las Cámaras de las Cortes Generales, antes de que haya recaído votación final sobre la misma.
De conformidad con el artículo 22 de la Ley Orgánica 15/1999, de 13 de diciembre, de Protección de Datos de Carácter Personal ¿pueden las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad recoger y tratar datos de carácter personal para fines policiales, sin consentimiento de los afectados?@No, porque así lo prohíbe expresamente la Ley Orgánica 15/1999.@Sí, siempre que resulten necesarios para la prevención de un peligro real para la seguridad pública o para la represión de infracciones penales.@Sí, siempre que sea para fines exclusivamente judiciales.@No, debe contar en cualquier caso con el consentimiento de los afectados.@2@Sí, siempre que resulten necesarios para la prevención de un peligro real para la seguridad pública o para la represión de infracciones penales.
¿Qué es el kerning?@Es la operación de añadir o sustraer espacio entre una pareja concreta de glifos de una tipografía.@Es la cantidad de espacio en sentido vertical entre las líneas de texto de un mismo párrafo.@Es la cantidad de espacio al comienzo de un párrafo, antes de la primera letra del mismo.@Es la cantidad de espacio en sentido vertical entre dos párrafos consecutivos.@1@Es la operación de añadir o sustraer espacio entre una pareja concreta de glifos de una tipografía.
De acuerdo con el artículo 148.1 de la Constitución Española de 1978, las Comunidades Autónomas podrán asumir competencias en materia de:@La Administración de Justicia.@Legislación sobre la propiedad intelectual e industrial.@Ordenación del territorio, urbanismo y vivienda.@Fomento y coordinación general de la investigación científica y técnica.@3@Ordenación del territorio, urbanismo y vivienda.
Según el artículo 6.1O de la Resolución de 27 de septiembre de 2004, de la Secretaría General para la Administración Pública, por la que se establece el manual de comportamiento de los empleados públicos en el uso de los sistemas informáticos y redes de comunicaciones de la Administración de la Junta de Andalucía, ¿está permitido a los empleados públicos crear ficheros temporales que contengan datos de carácter personal?@Sólo cuando sean necesarios para el desempeño de sus funciones y, en todo caso, deberán ser eliminados cuando hayan dejado de ser útiles para la finalidad para la que fueron creados.@No, ya que deben ser autorizados por la Dirección General de Política Digital.@No, ya que sólo puede realizarse por el personal autorizado formalmente y cumpliendo la normativa vigente que garantice los niveles de protección.@Siempre que exista un registro en el organismo donde queden anotadas las salidas y entradas de soportes de información.@1@Sólo cuando sean necesarios para el desempeño de sus funciones y, en todo caso, deberán ser eliminados cuando hayan dejado de ser útiles para la finalidad para la que fueron creados.
Según el artículo 37 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, Estatuto Básico del Empleado Público de 2015, ¿cuál de las siguientes materias quedan excluidas de la obligatoriedad de negociación?@La determinación de condiciones de trabajo del personal directivo.@Los planes de Previsión Social Complementaria.@Los criterios generales de acción social.@Las propuestas sobre derechos sindicales y de participación.@1@La determinación de condiciones de trabajo del personal directivo.
En el artículo 16 de la Ley Orgánica 2/2007, de 19 de marzo, de reforma del Estatuto de Autonomía para Andalucía, se reconoce el derecho a las mujeres a una protección integral contra la violencia de género, que incluirá:@Acciones públicas, medidas asistenciales y ayudas sociales.@Medidas preventivas, medidas asistenciales y ayudas públicas.@Medidas asistenciales, medidas de protección y ayudas públicas.@Medidas de sensibilización, medidas preventivas y atención jurídica.@2@Medidas preventivas, medidas asistenciales y ayudas públicas.
De acuerdo con lo establecido en el Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social aprobado por Real Decreto Legislativo 8/2015 de 30 de Octubre, el sistema de la Seguridad Social se fundamenta en los principios siguientes:@Principio de igualdad, universalidad, suficiencia y solidaridad.@Principio de universalidad, unidad, solidaridad e igualdad.@Principio de igualdad, libre acceso, universalidad y solidaridad.@Principio de universalidad, suficiencia, solidaridad e igualdad género.@2@Principio de universalidad, unidad, solidaridad e igualdad.
Según establece el artículo 11.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, las Administraciones Públicas no requerirán a los interesados el uso obligatorio de firma para:@Presentar declaraciones responsables o comunicaciones.@Mejorar solicitudes.@Formular solicitudes.@Desistir de acciones.@2@Mejorar solicitudes.
EI código es:@El medio físico por el que se transmite el mensaje.@El contenido de lo que el emisor comunica al receptor.@El sistema de señales que se usan para transmitir un mensaje.@El tema en torno al cual se elabora el proceso comunicativo.@3@El sistema de señales que se usan para transmitir un mensaje.
¿Qué es el formato OpenType?@Es un formato para documentos de ofimática, abierto, libre y un estándar ISO.@Es un formato para tipos de ventanas libre, abierto, disponible bajo licencia GPL.@Es un formato de tipografía escalable para ordenadores compatible con Unicode.@Es un formato para el software distribuido, abierto y desarrollado libremente.@3@Es un formato de tipografía escalable para ordenadores compatible con Unicode.
Según la ley 7/2011 de 3 noviembre de Documentos, Archivos y Patrimonio Documental de Andalucía, ¿cuál es el órgano colegiado de carácter técnico y de participación, al que corresponde la valoración de los documentos de titularidad pública y la aplicación del régimen de acceso material al patrimonio documental de Andalucía custodiado en los archivos del Sistema?@Comisión Andaluza de Valoración de Documentos.@Comisión del Sistema Archivístico de Andalucía.@Comisión Superior Calificadora de Documentos Administrativos de Andalucía.@Comisión Técnica de Valoración de Documentos Administrativos de Andalucía.@1@Comisión Andaluza de Valoración de Documentos.
De acuerdo con el artículo 143.3 de la Constitución Española de 1978, en el supuesto de no prosperar la iniciativa del proceso autonómico:@Podrá reiterarse dentro de los 5 años.@Podrá reiterarse pasados 3 años.@Solamente podrá reiterarse pasados 5 años.@Tendrá que reiterarse pasados 5 años, si se accedió a la autonomía por la vía del artículo 143.1 de la vigente Constitución. PREGUNTAS ORDI NARIAS Y EVALUABLES@3@Solamente podrá reiterarse pasados 5 años.
Conforme a lo dispuesto en el artículo 119 de la Ley Orgánica 2/2007, de 19 de marzo, de Reforma del Estatuto de Autonomía para Andalucía, el Consejo de Gobierno está integrado por:@El Presidente, el Vicepresidente y los Consejeros.@El Presidente, los Vicepresidentes en su caso, y los Consejeros.@El Presidente, los Vicepresidentes en su caso, los Consejeros y los Viceconsejeros.@El Presidente, los Viceconsejeros en su caso, y los Consejeros.@2@El Presidente, los Vicepresidentes en su caso, y los Consejeros.
De acuerdo con el artículo 33 de la Ley 1/2014, de 24 de junio, de Transparencia Pública de Andalucía frente a toda resolución expresa o presunta en materia de acceso, podrá interponerse:@Queja ante el Defensor del Pueblo Andaluz.@Reclamación administrativa ante la Comisión de Transparencia y la Protección de Datos de Andalucía.@Recurso contencioso-administrativo.@Reclamación ante el Consejo de Transparencia y la Protección de Datos de Andalucía.@4@Reclamación ante el Consejo de Transparencia y la Protección de Datos de Andalucía.
Según el artículo 129 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas ¿conforme a qué principio no actuarán las Administraciones Públicas en el ejercicio de la potestad reglamentaria?@Al de necesidad.@Al de transparencia.@Al de seguridad jurídica.@Al de celeridad.@4@Al de celeridad.
De conformidad con el artículo 3 de la Ley Orgánica 15/1999, de 13 de diciembre, de Protección de Datos de Carácter Personal, señale la definición correcta:@Datos de carácter personal: cualquier información concerniente a personas físicas y jurídicas identificadas o identificables.@Responsable del fichero o tratamiento: persona física o jurídica, de naturaleza pública o privada, u órgano administrativo, que decida sobre la finalidad, contenido y uso del tratamiento.@Encargado del tratamiento: la persona física, autoridad pública, servicio o cualquier otro organismo que trata datos personales de modo que la información que se obtenga no pueda asociarse a persona identificada o identificable.@Tratamiento de datos: toda manifestación de voluntad, libre, inequívoca, específica e informada, mediante la que el interesado consienta el tratamiento de datos personales que le conciernen.@2@Responsable del fichero o tratamiento: persona física o jurídica, de naturaleza pública o privada, u órgano administrativo, que decida sobre la finalidad, contenido y uso del tratamiento.
¿Qué es aplicar filtro automático en una hoja de cálculo de LibreOffice Cale?@Eliminar las filas que no cumplen las condiciones especificadas en un filtro manual.@Automatizar la generación de filtros para el marcado de filas que se deben mostrar.@No es posible aplicar filtro automático en una hoja de cálculo.@Insertar en una o más columnas un cuadro combinado para seleccionar las filas que se quieren ver.@4@Insertar en una o más columnas un cuadro combinado para seleccionar las filas que se quieren ver.
Los poderes inscritos en los Registros electrónicos de apoderamientos, según el artículo 6 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, tendrán una validez determinada máxima de:@Cinco años a contar desde la fecha de inscripción.@Cuatro años, a contar desde la fecha de inscripción.@Tres años, a contar desde la fecha de inscripción.@Un año, a contar desde la fecha de inscripción.@1@Cinco años a contar desde la fecha de inscripción.
De acuerdo con el artículo 36 del Decreto Legislativo 1/2010, de 2 de marzo, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley General de la Hacienda Pública de la Junta de Andalucía, ¿cuándo y para qué se remitirá al Parlamento de Andalucía el proyecto de Ley del Presupuesto y la documentación anexa?@Al menos dos meses antes de la expiración del Presupuesto corriente, para su examen, enmienda y aprobación.@Al menos tres meses antes de la expiración del Presupuesto corriente, para su examen, discusión y aprobación.@Antes del 1 de julio de cada año, para su examen, discusión y aprobación.@Al menos dos meses antes de la expiración del Presupuesto corriente, para su discusión, estudio y aprobación.@1@Al menos dos meses antes de la expiración del Presupuesto corriente, para su examen, enmienda y aprobación.
Según el Manual de Identidad Corporativa (Diseño BásicD) el escudo Oficial de Andalucía se reproducirá en la Bandera de Andalucía:@Por una sola cara y en situación centrada.@Por ambas caras y tendrá una altura de dos quintas partes de la anchura de la bandera.@En situación centrada y tendrá una altura de tres quintas partes de la anchura de la bandera.@Por ambas caras y tendrá una altura de tres quintas partes de la anchura de la bandera.@2@Por ambas caras y tendrá una altura de dos quintas partes de la anchura de la bandera.
Conforme al Decreto 317/2003, de 18 de noviembre, por el que se regula las Cartas de Servicios, el sistema de evaluación de la calidad de los servicios y establece los Premios a la Calidad de los Servicios Públicos, por razones excepcionales sobrevenidas que afecten de manera extraordinaria al funcionamiento del servicio, el titular del órgano competente para aprobar la Carta de Servicios podrá, mediante resolución motivada, suspenderla por un período de tiempo:@Indeterminado.@No superior a un año.@Determinado.@Máximo de 6 meses.@3@Determinado.
En el caso de que el empresario incumpla las obligaciones de solicitar la afiliación al Sistema de la Seguridad Social de los trabajadores que ingresen a su servicio, el artículo 139 del Real Decreto Legislativo 8/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, establece que:@Corresponderá solicitar la afiliación al organismo competente en materia de empleo de la Comunidad Autónoma correspondiente.@El empresario no está obligado a solicitar la afiliación al sistema de la Seguridad Social de los trabajadores que ingresen a su servicio, es el trabajador quién debe comunicar dicho ingreso y, en su caso, su cese en la empresa.@El trabajador podrá instar su afiliación, alta o baja, directamente al organismo competente de la Administración de la Seguridad Social.@Se aplicará un recargo en las cuotas que ingrese de sus trabajadores.@3@El trabajador podrá instar su afiliación, alta o baja, directamente al organismo competente de la Administración de la Seguridad Social.
Con respecto a la excedencia voluntaria por cuidado de familiares, según el artículo 89 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público:@El tiempo de permanencia en esta situación no será computable a efectos de trienios, carrera y derechos en el régimen de Seguridad Social que sea de aplicación.@Durante los dos primeros meses de esta excedencia no se tendrá derecho a percibir las retribuciones íntegras y, en su caso, las prestaciones familiares por hijo a cargo.@El puesto de trabajo desempeñado se reservará, al menos, durante dos años. Transcurrido este periodo, dicha reserva lo será a un puesto en la misma localidad y de igual retribución.@Los funcionarios en esta situación no podrán participar en los cursos de formación que convoque la Administración.@3@El puesto de trabajo desempeñado se reservará, al menos, durante dos años. Transcurrido este periodo, dicha reserva lo será a un puesto en la misma localidad y de igual retribución.
De conformidad con el artículo 81 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, en los procedimientos de responsabilidad patrimonial, el plazo para la emisión de informe por el servicio que haya ocasionado la presunta lesión indemnizable:@Es de 15 días.@No puede exceder de 1O días.@No puede exceder de 15 días.@Es de 1O días, salvo que una disposición permita o exija otro plazo mayor.@2@No puede exceder de 1O días.
Es un documento contable que agrupa varias fases según el artículo 15 de la Orden de 19 de febrero de 2015, por la que regula la contabilidad pública de la Junta de Andalucía:@Documento RC@Documento OP@Documento DO@Documento OJ@3@Documento DO
Según el Decreto 317/2003, de 18 de noviembre, por el que se regula las Cartas de Servicios, el sistema de evaluación de la calidad de los servicios y establece los Premios a la Calidad de los Servicios Públicos, la evaluación de la calidad de los servicios se articulará mediante las modalidades de:@Auditoría y autoevaluación.@Autoevaluación y evaluación interna.@Autoevaluación y evaluación externa.@Ninguna de las anteriores es correcta.@3@Autoevaluación y evaluación externa.
La discriminación indirecta se define en:@La Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres.@La Ley Orgánica 2/2007, de 19 de marzo de reforma del Estatuto de Autonomía para Andalucía.@La Ley 13/2007, de 26 de noviembre, de medidas de prevención y protección integral contra la violencia de género.@La Ley 11/2009, de 22 de marzo, de Igualdad entre Mujeres y Hombres y contra la Violencia de Género en Andalucía.@1@La Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres.
Según se establece en el artículo 46 del Reglamento del Parlamento de Andalucía, ¿cuál de las siguientes no es una comisión permanente legislativa del Parlamento de Andalucía?@Comisión de Agricultura, Pesca y Desarrollo Rural.@Comisión de Educación.@Comisión de Empleo, Empresa y Comercio.@Comisión de desarrollo Estatutario.@4@Comisión de desarrollo Estatutario.
Indique qué afirmación es cierta:@IMAP es un protocolo para la transferencia simple de mensajes de correo electrónico definido por el RFC 5321.@POP3 es un protocolo empleado por los clientes de correo electrónico para recibir y descargar los mensajes que se encuentran alojados en un servidor de tipo remoto.@SMTP es un protocolo diseñado como una moderna alternativa a POP para descargar los mensajes.@DHCP es un protocolo para la transferencia de mensajes de correo empleando Webmail o cliente de correo web.@2@POP3 es un protocolo empleado por los clientes de correo electrónico para recibir y descargar los mensajes que se encuentran alojados en un servidor de tipo remoto.
Una funcionaria de la Consejería de Hacienda y Administración Pública que presta sus servicios ininterrumpidamente en la Junta de Andalucía desde marzo de 1988, tendrá derecho al disfrute en el año 2017 de:@23 días hábiles de vacaciones.@24 días hábiles de vacaciones.@25 días hábiles de vacaciones.@26 días hábiles de vacaciones.@3@25 días hábiles de vacaciones.
Conforme al artículo 55.1 de la Ley Orgánica 2/2007, de 19 de marzo de reforma del Estatuto de Autonomía para Andalucía, corresponde a la Comunidad Autónoma, en materia de salud, sanidad y farmacia, la competencia:@Compartida sobre organización, funcionamiento interno, evaluación, inspección y control de centros, servicios y establecimientos sanitarios.@Ejecutiva sobre organización, funcionamiento interno, evaluación, inspección y control de centros, servicios y establecimientos sanitarios.@Exclusiva en materia de sanidad interior y, en cualquier caso en la ordenación, planificación, determinación, regulación y ejecución de los servicios y prestaciones sanitarias, sociosanitarias y de salud mental.@Exclusiva sobre organización, funcionamiento interno, evaluación, inspección y control de centros, servicios y establecimientos sanitarios.@4@Exclusiva sobre organización, funcionamiento interno, evaluación, inspección y control de centros, servicios y establecimientos sanitarios.
Los documentos contables se tramitarán, según el artículo 4.3 de la Orden de la Consejería de Hacienda y Administración Pública de 19 de febrero de 2015, por la que se regula la contabilidad pública de la Junta de Andalucía:@Por el sistema GIRO en las fases de propuesta y de documento contable.@Por el sistema JÚPITER en las fases de autorización y de documento contable.@Por el sistema GIRO en las fases de compromiso y de documento contable.@Por el sistema JÚPITER en las fases de ordenación y de documento contable.@1@Por el sistema GIRO en las fases de propuesta y de documento contable.
De acuerdo con la Ley Orgánica 15/1999, de 13 de diciembre, de Protección de Datos de Carácter Personal, y en relación a la Agencia de Protección de Datos:@Es un ente de derecho público, sin personalidad jurídica propia y plena capacidad pública y privada, que actúa con plena independencia de las Administraciones públicas en el ejercicio de sus funciones@El Director será nombrado, de entre quienes componen el Consejo Consultivo, mediante Real Decreto, por un período de cuatro años.@Deberá redactar una memoria semestral y remitirla al Ministerio de la Presidencia.@Contra las resoluciones de la Agencia de Protección de Datos procederá recurso alzada.@2@El Director será nombrado, de entre quienes componen el Consejo Consultivo, mediante Real Decreto, por un período de cuatro años.
Según el artículo 137 del Real Decreto Legislativo 8/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social no darán lugar a inclusión en el Régimen General de la Seguridad Social los siguientes trabajos:@Los trabajadores incluidos en el Sistema Especial para Empleados de Hogar y en el Sistema Especial para Trabajadores por Cuenta Ajena Agrarios.@Los que den lugar a la inclusión en alguno de los regímenes especiales de la Seguridad Social.@Las personas que presten servicios retribuidos en entidades o instituciones de carácter benéfico-social.@Los altos cargos de las administraciones públicas y de las entidades y organismos vinculados o dependientes de ellas, que no tengan la condición de funcionarios públicos.@2@Los que den lugar a la inclusión en alguno de los regímenes especiales de la Seguridad Social.
EI control de la actividad económica y presupuestaria de los órganos de las Comunidades Autónomas se ejercerá, de acuerdo con el artículo 153 de la Constitución Española de 1978:@Por el Tribunal de Cuentas.@Por la Comisión Mixta de Asuntos Económicos y Fiscales.@Por la Intervención General de la Administración del Estado.@Por el Congreso de los Diputados.@1@Por el Tribunal de Cuentas.
Según el artículo 8 de la Ley 12/2007, de 26 de noviembre, para la promoción de la igualdad de género en Andalucía, ¿a quién corresponde el impulso y fomento de la preparación de anteproyectos con perspectiva de género en las diversas Consejerías y la realización de auditorías de género en las Consejerías, empresas y organismos de la Junta de Andalucía?@A la Comisión de Impacto de Género en los Presupuestos.@Al Comité para la Igualdad de Género en Andalucía.@A la Comisión interadministrativa para la igualdad de género en Andalucía.@A la Comisión de Seguimiento y Evaluación del Plan de Igualdad.@1@A la Comisión de Impacto de Género en los Presupuestos.
La Ley 9/2007, de 22 de octubre, de Administración de la Junta de Andalucía, en su artículo 84.3 otorga a la ciudadanía el derecho a no presentar aquellos documentos que ya obren en poder de la Administración de la Junta de Andalucía:@En cualquier caso.@Siempre que indique el día y procedimiento en que los presentó.@Siempre que los documentos que obren en poder de la Administración fuesen originales.@Siempre que la Administración tenga un registro digitalizado con los documentos.@2@Siempre que indique el día y procedimiento en que los presentó.
Para procesar la información dentro de un ordenador ¿dónde debe encontrarse ésta?@En la memoria principal del ordenador.@En el disco duro.@En la ALU.@En las unidades de almacenamiento extraíbles.@1@En la memoria principal del ordenador.
¿Dónde y en qué año se redactó la Constitución Federal Andaluza?@En Antequera en 1883.@En Ronda en 1918.@En Antequera en 1933.@En Ronda en 1983.@1@En Antequera en 1883.
Indique qué aplicación de las siguientes no es un navegador web:@Chromium.@Vivaldi.@Microsoft Edge.@Http Explorer.@4@Http Explorer.
Según el artículo 2 de la Ley 7/2011, de 3 noviembre de Documentos, Archivos y Patrimonio Documental de Andalucía, ¿cuál de las siguientes definiciones corresponde a un archivo de oficina?@Conjunto orgánico de documentos producidos o recibidos en el ejercicio de sus funciones por una unidad administrativa.@Archivo cuya función es la gestión de los documentos transferidos desde los archivos centrales hasta su eliminación o transferencia.@Archivo que custodia los documentos generados por personas físicas o jurídicas de naturaleza privada en el ejercicio de las funciones y actividades que les son propias.@Unidad administrativa cuya función es la gestión documental aplicada a los documentos de los organismos a los que están adscritos.@1@Conjunto orgánico de documentos producidos o recibidos en el ejercicio de sus funciones por una unidad administrativa.
Conforme a los dispuesto en el artículo 12.6 del Decreto 289/2015, de 21 de julio, por el que se regula la organización administrativa en materia de transparencia pública en el ámbito de la Administración de la Junta de Andalucía y sus entidades instrumentales, la Comisión de Transparencia se reunirá:@Anualmente dentro del primer trimestre del año natural.@Semestralmente y, en todo caso, cuando sea convocada por la Presidencia.@Mensualmente y cuando sea convocada por la Presidencia.@Trimestralmente y, en todo caso, cuando sea convocada por la Presidencia.@2@Semestralmente y, en todo caso, cuando sea convocada por la Presidencia.
Según el artículo 56.2 de la Ley 9/2007, de 22 de octubre, de la Administración de la Junta de Andalucía, la creación de las agencias de régimen especial:@Requerirá su aprobación por el Consejo de Gobierno, que establecerá su objeto y fines generales.@Se efectuará mediante ley.@Requerirá autorización previa por ley, que establecerá su objeto y fines generales.@Se aprobará por Orden de la Consejería competente en la materia, previo informe de la Consejería de Hacienda y Administración Pública.@3@Requerirá autorización previa por ley, que establecerá su objeto y fines generales.
De conformidad con el artículo 44.3 de la Ley Orgánica 15/1999, de 13 de diciembre, de Protección de Datos de Carácter Personal es una infracción grave:@No solicitar la inscripción del fichero de datos de carácter personal en el Registro General de Protección de Datos.@La recogida de datos en forma engañosa o fraudulenta.@La obstrucción al ejercicio de la función inspectora.@No cesar en el tratamiento ilícito de datos de carácter personal cuando existiese un previo requerimiento del Director de la Agencia Española de Protección de Datos para ello.@3@La obstrucción al ejercicio de la función inspectora.
Según el artículo 32 del Real Decreto 84/1996, de 26 de enero, por el que se aprueba el Reglamento General sobre inscripción de empresas y afiliación, altas, bajas y variaciones de datos de trabajadores en la Seguridad Social, las solicitudes de baja y de variaciones de datos de los trabajadores deberán presentarse:@Dentro del plazo de los tres días naturales siguientes al del cese en el trabajo o a aquel en que la variación se produzca.@Dentro del plazo de los cinco días naturales siguientes al del cese en el trabajo o a aquel en que la variación se produzca.@Dentro del plazo de los diez días naturales siguientes al del cese en el trabajo o a aquel en que la variación se produzca.@Dentro del plazo de los quince días naturales siguientes al del cese en el trabajo o a aquel en que la variación se produzca.@1@Dentro del plazo de los tres días naturales siguientes al del cese en el trabajo o a aquel en que la variación se produzca.
En un ordenador con un bus de 30 hilos ¿cuántas palabras se pueden direccionar?@1 KiB.@1 TiB.@1 GiB.@1 MiB.@3@1 GiB.
La Agencia Andaluza de Cooperación Internacional para el Desarrollo se encuentra adscrita a:@La Consejería de Igualdad y Políticas Sociales.@La Consejería de Economía y Conocimiento.@La Consejería de Presidencia.@La Consejería de Empleo, Empresa y Comercio.@1@La Consejería de Igualdad y Políticas Sociales.
De acuerdo con el Decreto 317/2003, de 18 de noviembre, por el que se regula las Cartas de Servicios, el sistema de evaluación de la calidad de los servicios y establece los Premios a la Calidad de los Servicios Públicos, no constituye una modalidad de Premios a la Calidad:@Premio a las mejores sugerencias de los empleados públicos en la Junta de Andalucía.@Premio a la excelencia de los servicios públicos en la Junta de Andalucía.@Premio a la Innovación y a la calidad en la gestión de la Junta de Andalucía.@Premio a las mejores prácticas de calidad en la Junta de Andalucía.@3@Premio a la Innovación y a la calidad en la gestión de la Junta de Andalucía.
EI Observatorio Andaluz de la Violencia de Género, creado mediante el Decreto 298/2010, de 25 de mayo:@Está adscrito orgánicamente a la Consejería de Justicia e Interior y funcionalmente a la de Igualdad y Políticas Sociales.@Es un órgano colegiado de composición interdepartamental con participación administrativa y social y funciones asesoras de investigación en materia de violencia de género en Andalucía.@Funciona en Pleno, Grupos de Trabajo y Equipos de Familia.@Redactará trimestralmente una memoria sobre las actividades realizadas, en la que se incluirán las recomendaciones que considere oportunas sobre las actuaciones a desarrollar en el futuro.@2@Es un órgano colegiado de composición interdepartamental con participación administrativa y social y funciones asesoras de investigación en materia de violencia de género en Andalucía.
Según el artículo 52 de la Ley 9/2007, de 22 de octubre, de la Administración de la Junta de Andalucía, las entidades instrumentales privadas de la Administración de la Junta de Andalucía se clasifican en:@Agencias y Sociedades Mercantiles del Sector Público Andaluz.@Las Sociedades Mercantiles y las Fundaciones del Sector Público Andaluz.@Las Fundaciones del Sector Público Andaluz y las Agencias Públicas Empresariales.@Las Sociedades Mercantiles y las Agencias de Régimen Especial.@2@Las Sociedades Mercantiles y las Fundaciones del Sector Público Andaluz.
Señale, de conformidad con el artículo 97 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, en qué plazo prescribirán las sanciones impuestas por faltas graves y desde qué momento se comienza a contar el plazo:@Prescribirán a los dos años, comenzando a contarse desde que se hubieran cometido las faltas.@Prescribirán a los dos años, comenzando a contarse desde la resolución del procedimiento sancionar.@Prescribirán a los dos años, comenzando a contarse desde la firmeza de la resolución sancionadora.@Prescribirán al año, comenzando a contarse desde el cese de la comisión.@3@Prescribirán a los dos años, comenzando a contarse desde la firmeza de la resolución sancionadora.
Según el artículo 61 de la Ley 12/2007, de 26 de noviembre, de promoción de la igualdad de género en Andalucía, el Observatorio de la Igualdad de Género es:@Un órgano asesor.@Un órgano ejecutivo.@Un órgano consultivo.@Un órgano de control.@1@Un órgano asesor.
Conforme al artículo 70 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, no formará parte del expediente administrativo:@Las pruebas.@Los dictámenes.@Las bases de datos informáticas.@Las notificaciones.@3@Las bases de datos informáticas.
En una resolución dictada por la Delegación del Gobierno en una provincia se aprecia un error aritmético. Conforme a la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, señale la respuesta correcta:@El plazo máximo para rectificar es de 3 meses desde que se dictó el acto.@El plazo máximo para rectificar es de 3 meses desde la notificación del acto.@Para proceder a la rectificación es necesaria previamente recabar el consentimiento del interesado. afectado por el acto.@La rectificación procede de oficio por la Delegación del Gobierno o a instancia de los interesados.@4@La rectificación procede de oficio por la Delegación del Gobierno o a instancia de los interesados.
Según la Orden de 1 de diciembre de 1995, de la Consejería de Gobernación, por la que se normalizan las características que han de reunir los sellos oficiales empleados en la actuación administrativa de la Junta de Andalucía, el cerramiento de los sellos de registro de documentos será un:@Rectángulo de 30x50 mm con sus lados formados por una sola línea de 0,2 mm de espesor.@Cuadrado de 50x50 mm, con sus lados formados por una sola línea de 0,4 mm de espesor.@Rectángulo de 40x60 mm con sus lados formados por una sola línea de 0,4 mm de espesor.@Cuadrado de 40x40 mm, con sus lados formados por una sola línea de 0,2 mm de espesor.@1@Rectángulo de 30x50 mm con sus lados formados por una sola línea de 0,2 mm de espesor.
EI artículo 9 de la Orden de la Consejería de Hacienda y Administración Pública de 19 de febrero de 2015, por la que se regula la contabilidad pública de la Junta de Andalucía, asigna a las oficinas de tesorería la función de:@Contabilidad oficial de las operaciones del presupuesto de gastos realizadas por los órganos gestores.@Ordenación de pagos.@Generación de las vinculaciones de créditos para cada ejercicio de acuerdo con la normativa vigente.@Dictar las instrucciones necesarias para el funcionamiento del sistema contable.@2@Ordenación de pagos.
Conforme dispone el artículo 19 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, en la comparecencia de las personas ante las oficinas públicas, señale la respuesta incorrecta:@Las Administraciones Públicas entregarán, en todo caso, al interesado certificación acreditativa de la comparecencia.@La correspondiente citación hará constar expresamente los efectos de no atenderla.@La comparecencia puede ser presencial o por medios electrónicos.@La comparecencia sólo será obligatoria cuando así esté previsto en una norma con rango de ley.@1@Las Administraciones Públicas entregarán, en todo caso, al interesado certificación acreditativa de la comparecencia.
Según el artículo 84 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, no es una forma de finalización del procedimiento administrativo:@La resolución.@La declaración de caducidad.@El desistimiento al derecho en que se funde la solicitud.@La imposibilidad material de continuar el procedimiento por causas sobrevenidas.@3@El desistimiento al derecho en que se funde la solicitud.
De conformidad con la Orden de 1 de diciembre de 1995, de la Consejería de Gobernación, por la que se normalizan las características que han de reunir los sellos oficiales empleados en la actuación administrativa de la Junta de Andalucía, la estampación de los sellos en los documentos se hará en los espacios reservados a los mismos, o en su defecto:@En lugares donde no dificulte la clara visión del contenido del documento y del propio sello.@En la parte superior derecha del documento.@En la parte superior izquierda del documento.@En lugares donde sea clara la visión del contenido del sello.@1@En lugares donde no dificulte la clara visión del contenido del documento y del propio sello.
Indique qué afirmación sobre la memoria caché de un ordenador es correcta:@Es más lenta que la memoria RAM.@Se usa para acelerar los accesos a los datos.@Sirve para acceder a datos ubicados en la memoria principal que se utilizan con menos frecuencia.@Los datos en la memoria caché se alojan en cuatro niveles según la frecuencia de uso que tengan.@2@Se usa para acelerar los accesos a los datos.
¿Qué es un cortafuegos o firewall informático?@Es el elemento de configuración de la DMZ.@Es un elemento que controla el tráfico de datos entre dos redes u ordenadores de una misma red.@Es el programa que permite a los usuarios el acceso a las aplicaciones.@Es un dispositivo configurado para cifrar y descifrar el tráfico de red. PREGUNTAS DE RESERVA@2@Es un elemento que controla el tráfico de datos entre dos redes u ordenadores de una misma red.
Indique qué afirmación es correcta:@En USB 3.0, se aumenta la intensidad de la corriente respecto a las versiones anteriores de USB.@La última versión de USB es la 5.0.@No hay compatibilidad entre USB 2.0 y USB 3.0.@No hay compatibilidad entre USB 4.0 y USB 5.0.@1@En USB 3.0, se aumenta la intensidad de la corriente respecto a las versiones anteriores de USB.
La clasificación económica del gasto correspondiente a sueldo del subgrupo C2 según se dispone en la Orden de 26 de mayo de 2017, por la que se dictan normas para la elaboración del presupuesto de la Junta de Andalucía para el año 2018, es:@Capítulo 2, artículo 2, concepto 1, subconcepto 03@Capítulo 1, artículo 2, concepto O, subconcepto 03@Capítulo 3, artículo 1, concepto 1, subconcepto 04@Capítulo 1, artículo 2, concepto 1, subconcepto 03@2@Capítulo 1, artículo 2, concepto O, subconcepto 03
¿Qué Título y Capítulo del Estatuto de Autonomía para Andalucía se dedica a Empleo y Relaciones Laborales?:@Título VI - Capítulo 11@Título VI - Capítulo 111@Título V - Capítulo 11@Título V - Capítulo 111@1@Título VI - Capítulo 11
De conformidad con el artículo 45 de la Ley 7/2011, de 3 de noviembre, de Documentos, Archivos y Patrimonio Documental de Andalucía, para los archivos centrales de cada consejería de la Junta de Andalucía, el Archivo General de Andalucía es el archivo:@Finalista e histórico.@Finalista.@Intermedio e histórico.@Intermedio y finalista.@3@Intermedio e histórico.
Con respecto al grado personal, según el artículo 22 de la Ley 6/1985, de 28 de diciembre, de Ordenación de la Función Pública de la Junta de Andalucía, señala la afirmación correcta.@El grado personal se consolida por el desempeño de uno o más puestos del nivel correspondiente durante dos años continuados o durante cuatro con interrupción.@La Consejería de Hacienda y Administración Pública podrá establecer, mediante la superación de cursos de formación u otros requisitos objetivos, los procedimientos que habiliten a los funcionarios para la adquisición de los grados superiores del intervalo que a su Cuerpo corresponda.@Si durante el tiempo en el que el funcionario desempeña un puesto se modificase el nivel del mismo, el tiempo de desempeño se computará con el nivel más alto en que dicho puesto hubiese estado clasificado.@Ningún funcionario podrá ser designado para un puesto de trabajo inferior o superior en más de tres niveles al correspondiente a su grado personal.@3@Si durante el tiempo en el que el funcionario desempeña un puesto se modificase el nivel del mismo, el tiempo de desempeño se computará con el nivel más alto en que dicho puesto hubiese estado clasificado.