De acuerdo con el artículo 53.1 de la Constitución, señale el derecho o libertad pública que podrá regularse sólo por ley@Derecho a una vivienda digna adecuada.@El derecho a la protección de la salud.@Derecho a la negociación colectiva laboral.@El derecho al acceso a la cultura.@3@Derecho a la negociación colectiva laboral.
Señale los principios constitucionales que rigen siempre en el acceso de los ciudadanos a la función pública@Principios de mérito, capacidad, imparcialidad y transparencia.@Principios de mérito, capacidad e imparcialidad.@Principio de mérito y objetividad.@Principios de mérito y capacidad.@4@Principios de mérito y capacidad.
De acuerdo con la Constitución, señale cuál de los siguientes derechos puede ser objeto de recurso de amparo@El derecho a la propiedad privada.@El derecho de participación política.@El derecho al trabajo.@El derecho a la negociación colectiva.@2@El derecho de participación política.
De acuerdo con la Ley Orgánica del Tribunal Constitucional, señale cuáles son los procedimientos de declaración de inconstitucionalidad@La cuestión de inconstitucionalidad y los conflictos constitucionales de competencia.@El recurso de inconstitucionalidad, la cuestión de inconstitucionalidad y los conflictos constitucionales de competencia.@El recurso de inconstitucionalidad y la cuestión de inconstitucionalidad promovida por jueces y tribunales.@El recurso de inconstitucionalidad y el recurso de amparo.@3@El recurso de inconstitucionalidad y la cuestión de inconstitucionalidad promovida por jueces y tribunales.
Señale quién refrenda el acto del Rey por el que se nombra al Presidente del Gobierno tras la votación de investidura@Los Presidentes del Congreso y del Senado.@El Ministro de Administraciones Públicas en funciones.@El Presidente del Congreso de los Diputados.@El Presidente del Senado.@3@El Presidente del Congreso de los Diputados.
Señale la afirmación correcta. Entre las causas de inelegibilidad e incompatibilidad de los diputados y senadores NO se incluye@A los miembros del Gobierno.@A los componentes del Tribunal Constitucional.@Al Defensor del Pueblo.@A los militares profesionales y miembros de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad y Policía en activo.@1@A los miembros del Gobierno.
Señale la afirmación correcta en relación con el Defensor del Pueblo@Estará sujeto a condición resolutoria.@Tiene poder para anular resoluciones y actos.@No estará sujeto a mandato imperativo alguno.@Desempeñará sus funciones siguiendo el criterio que le marquen las Cámaras.@3@No estará sujeto a mandato imperativo alguno.
Señale a quién corresponde el nombramiento del Fiscal General del Estado@Al Presidente del Gobierno, a propuesta del Ministro de Justicia.@Al Gobierno, a propuesta del Ministro de Justicia.@Al Rey, a propuesta del Gobierno, oído el Consejo General del Poder Judicial.@Al Rey, a propuesta del Presidente del Gobierno, oído el Consejo General del Poder Judicial.@3@Al Rey, a propuesta del Gobierno, oído el Consejo General del Poder Judicial.
Señale la afirmación correcta. A efectos judiciales, el Estado se organiza territorialmente en@Comunidades Autónomas, provincias y municipios, exclusivamente.@Comunidades Autónomas, provincias, partidos y municipios.@Comunidades Autónomas, provincias y entidades locales.@Comunidades Autónomas, provincias, municipios y juzgados de primera instancia.@2@Comunidades Autónomas, provincias, partidos y municipios.
De acuerdo con lo establecido en la Constitución, señale de quién se compone el Gobierno:@Presidente y de los Ministros.@Presidente, de los Vicepresidentes, de los Ministros y de los Secretarios de Estado.@Presidente, de los Vicepresidentes en su caso, de los Ministros y de los demás miembros que establezca la ley.@Presidente, de los Ministros y de los Secretarios de Estado.@3@Presidente, de los Vicepresidentes en su caso, de los Ministros y de los demás miembros que establezca la ley.
Señale la afirmación FALSA. De acuerdo con la Ley del Gobierno, corresponde al Presidente del Gobierno:@Representar al Gobierno.@Fijar el orden del día de las reuniones del Consejo de Ministros.@Dirigir la política de defensa.@Refrendar todos los actos del Rey.@4@Refrendar todos los actos del Rey.
De acuerdo con la Ley del Gobierno, señale qué corresponde a los Ministros:@Crear, modificar y suprimir, por Real Decreto, los Departamentos ministeriales.@Establecer el programa político del Gobierno.@Fijar el orden del día de las reuniones del Consejo de Ministros.@Ejercer la potestad reglamentaria en las materias propias de su Departamento.@4@Ejercer la potestad reglamentaria en las materias propias de su Departamento.
De acuerdo con la Ley 6/1997, de 14 de abril, señale de qué tendrán rango los Delegados del Gobierno en las Comunidades Autónomas:@Subsecretario.@Subdirector General.@Director General.@Secretario General.@1@Subsecretario.
Según la Ley 6/1997, de 14 de abril, señale qué son las Agencias Estatales:@Sociedades Mercantiles Estatales.@Entidades Públicas Empresariales.@Organismos Públicos.@Organismos Autónomos.@3@Organismos Públicos.
Señale qué podrán transferir las leyes de transferencia y delegación de competencias, previstas en el artículo 150.2 de la Constitución:@Competencias compartidas del Estado y las Comunidades Autónomas.@Competencias estatales.@Competencias concurrentes del Estado y las Comunidades Autónomas.@Competencias previstas en el artículo 148 de la Constitución.@2@Competencias estatales.
De acuerdo con la Constitución, señale quién es competente para poder aprobar cualquier alteración de los límites provinciales:@Las Cortes Generales por unanimidad con la conformidad de la Comunidad Autónoma afectada.@Las Cortes Generales por mayoría absoluta.@El Gobierno y la Comunidad Autónoma de las provincias afectadas.@Las Cortes Generales mediante ley orgánica.@4@Las Cortes Generales mediante ley orgánica.
Señale cuándo se celebraron las primeras elecciones al Parlamento Europeo por sufragio universal directo:@1977@1974@1979@1981@3@1979
Señale a quién esta atribuido el derecho de iniciativa normativa, según el Tratado de la Comunidad Europea:@La Comisión.@El Consejo y la Comisión.@La Comisión y los Estados miembros.@La Comisión y el Parlamento Europeo.@1@La Comisión.
Según la Ley 30/1992, los procedimientos administrativos se iniciarán:@De oficio o a solicitud de la persona interesada.@Siempre a instancia del interesado.@Únicamente por acuerdo del órgano competente.@Siempre por denuncia.@1@De oficio o a solicitud de la persona interesada.
Señale a partir de cuándo se computan los plazos fijados en meses o en años:@El día que el interesado realice una acción que denote que tenía conocimiento del acto de que se trate.@Tres meses después a aquél en que se produzca la estimación o desestimación por silencio administrativo.@El día siguiente a aquél en que tiene lugar la notificación o publicación del acto del que se trate.@El mismo día de notificación o publicación del acto del que se trate.@3@El día siguiente a aquél en que tiene lugar la notificación o publicación del acto del que se trate.
De acuerdo con la Ley 29/1998, de 13 de julio, señale sobre qué tipo de cuestiones puede conocer el orden jurisdiccional contencioso-administrativo:@Resoluciones administrativas relativas a la regulación de empleo.@La protección jurisdiccional de los derechos fundamentales.@Los conflictos de atribuciones entre órganos de una misma Administración.@Los conflictos de jurisdicción entre Tribunales y la Administración Pública.@2@La protección jurisdiccional de los derechos fundamentales.
Señale cómo se clasifican los empleados públicos de acuerdo con el Estatuto Básico del Empleado Público:@Funcionarios de carrera, funcionarios interinos, personal laboral, personal eventual y personal estatutario.@Funcionarios de carrera, funcionarios interinos, personal laboral y personal eventual.@Funcionarios de carrera, funcionarios interinos y personal estatutario.@Funcionarios de carrera, personal laboral y personal estatutario.@2@Funcionarios de carrera, funcionarios interinos, personal laboral y personal eventual.
Señale la afirmación correcta. Serán objeto de anotación en el Registro Central de Personal los siguientes actos y resoluciones administrativas del personal funcionario:@Las prórrogas de los contratos.@Las reducciones de jornada.@Los cambios de categoría profesional.@Las bajas temporales.@2@Las reducciones de jornada.
Señale en qué situación es declarado en la Administración General del Estado, de acuerdo con el Estatuto Básico del Empleado Público, un funcionario de carrera de la Administración General del Estado que es nombrado alto cargo de la Administración de una Comunidad Autónoma:@Servicios en otras Administraciones Públicas.@Servicio activo.@Servicios especiales.@Excedencia voluntaria por prestación de servicios en el sector público.@3@Servicios especiales.
De conformidad con el Régimen Especial de la Seguridad Social de los Funcionarios Civiles del Estado, señale qué funcionarios quedan obligatoriamente incluidos en el campo de aplicación del mutualismo administrativo:@Los funcionarios de la Administración de la Justicia.@Los funcionarios de Organismos autónomos.@Los funcionarios de la Administración de la Seguridad Social.@Los funcionarios en prácticas.@4@Los funcionarios en prácticas.
Señale la respuesta FALSA. De acuerdo con la Constitución, los Presupuestos Generales del Estado:@Son elaborados por el Gobierno.@Tienen carácter bianual.@Incluyen la totalidad de gastos e ingresos del sector público estatal.@Son examinados y aprobados por las Cortes Generales.@2@Tienen carácter bianual.
De acuerdo con la Ley General Presupuestaria, señale qué principio rige en la programación presupuestaria:@Unidad de caja.@Estabilidad presupuestaria.@Racionalidad.@Anualidad.@2@Estabilidad presupuestaria.
De acuerdo con el artículo 12 de la Ley de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género, señale cómo se denomina la publicidad que utiliza la imagen de la mujer con carácter vejatorio o discriminatorio:@Publicidad ilícita.@Publicidad subliminal.@Publicidad engañosa.@Publicidad desleal.@1@Publicidad ilícita.
Señale quién aprueba el Plan de Igualdad en la Administración General del Estado, previsto en la Ley para la Igualdad efectiva de mujeres y hombres:@El Gobierno, anualmente.@El Gobierno al inicio de cada legislatura.@El Gobierno, anualmente, a propuesta del Ministerio de Administraciones Públicas.@El Presidente de Gobierno, al inicio de cada legislatura.@2@El Gobierno al inicio de cada legislatura.
Lea con atención el siguiente texto  y responda: si se ordenasen las diferentes Administraciones de menor a mayor número de empleados públicos en la actualidad, ¿cuál de las siguientes opciones se correspondería con dicha ordenación?@AGE, CC.AA, y Corporaciones Locales.@Corporaciones Locales, AGE y CC.AA.@CC.AA., Corporaciones Locales y AGE.@AGE, Corporaciones Locales y CC.AA.@4@AGE, Corporaciones Locales y CC.AA.
Lea con atención el siguiente texto  y responda cuál de las siguientes afirmaciones es VERDADERA respecto a lo indicado en el texto.@El número total de empleados públicos en España ha descendido en los últimos 15 años.@El traspaso de competencias ha producido cambios en la composición de las Administraciones.@Las CC.AA. cuentan con más del 50% de los empleados públicos de España.@El personal de las Universidades ha sido traspasado a la AGE.@2@El traspaso de competencias ha producido cambios en la composición de las Administraciones.
Lea con atención el siguiente texto  y responda: si se ordenasen las diferentes Administraciones de menor a mayor número de empleados públicos en 1992, ¿cuál de las siguientes opciones se correspondería con dicha ordenación?@AGE, Corporaciones Locales y CC.AA.@Corporaciones Locales, CC.AA. y AGE.@Corporaciones Locales, AGE y CC.AA.@CC.AA., Corporaciones Locales y AGE.@2@Corporaciones Locales, CC.AA. y AGE.
Lea con atención el siguiente texto  e indique cuál de las siguientes afirmaciones es VERDADERA respecto a la información que presenta el texto.@Las CC.AA. cuentan en la actualidad con más del doble de empleados públicos que la AGE.@La mayoría del personal universitario son empleados por las Corporaciones Locales.@El menor porcentaje de empleados públicos le corresponde a las CC.AA.@El número de despidos ha sido muy pronunciado en la AGE.@1@Las CC.AA. cuentan en la actualidad con más del doble de empleados públicos que la AGE.
Lea con atención el siguiente texto  y responda la opción correcta si el personal de la AGE que no trabaja en las Fuerzas Armadas, Fuerzas de Seguridad del Estado y Administración de Justicia.@Ha aumentado en los últimos 15 años.@Es 3 veces superior al personal universitario.@Representa menos de un 10% de los empleados públicos de España.@Representa más del 50% de los empleados públicos de la AGE.@3@Representa menos de un 10% de los empleados públicos de España.
Señale la opción que tenga un significado MAS PARECIDO al de la palabra MARISMA:@Planicie@Despeñadero@Albufera@Secarral@3@Albufera
Señale la opción que tenga un significado MAS PARECIDO al de la palabra HEDOR:@Aura@Aroma@Fetidez@Transpiración@3@Fetidez
Señale la opción que tenga un significado MAS PARECIDO al de la palabra REMISO:@Melindroso@Irresoluto@Diligente@Cauto@2@Irresoluto
Señale la opción que tenga un significado MAS PARECIDO al de la palabra DENOSTAR:@Percatar@Sucumbir@Injuriar@Devaluar@3@Injuriar
Señale la opción que tenga un significado MAS PARECIDO al de la palabra SOLÍCITO:@Cuidadoso@Imponente@Rendido@Firme@1@Cuidadoso
Según el siguiente gráfico  ¿En qué año la producción de manzanas es superior a la de peras?@2003@2007@2005@2006@3@2005
Según el siguiente gráfico  ¿Cuántos miles de kilogramos de peras se produjeron sumando las cosechas de 2006 y 2007?@70@85@80@65@3@80
Según el siguiente gráfico  si en 2008 se prevé un aumento de la producción de manzanas del 20% respecto al año anterior, ¿cuánto tendría que aumentar la producción de peras en 2008 para que la unión de ambas producciones alcanzara la producción total lograda en 2005?@Algo más del 5%.@Entre el 10 y el 12%.@Un 15%.@Menos del 2%.@1@Algo más del 5%.
Según el siguiente gráfico  si las peras se vendieron en 2002 a 2 euros el kilogramo y en el año siguiente un 25% más caro, ¿a cuánto ascendió la venta de toda la producción de dicha fruta en los años 2002 y 2003 juntos (en miles de euros)?@225500@180000@110000@172500@4@172500
Una imprenta tiene que imprimir 125.000 revistas y cuenta para ello con 3 máquinas (M1, M2 y M3) que imprimen respectivamente 40, 50 y 60 revistas por hora. Cada día las máquinas hacen 6 horas de trabajo efectivo. ¿Cuántas revistas imprime la máquina M2 más que la M1 en 5 días?@300@1200@1500@600@3@1500
Una imprenta tiene que imprimir 125.000 revistas y cuenta para ello con 3 máquinas (M1, M2 y M3) que imprimen respectivamente 40, 50 y 60 revistas por hora. Cada día las máquinas hacen 6 horas de trabajo efectivo. ¿Cuántos días aproximadamente llevará la impresión de todas las revistas?@130@845@105@139@4@139
Una imprenta tiene que imprimir 125.000 revistas y cuenta para ello con 3 máquinas (M1, M2 y M3) que imprimen respectivamente 40, 50 y 60 revistas por hora. Cada día las máquinas hacen 6 horas de trabajo efectivo. Si cada revista consume una cantidad de tinta por valor de 0,8 euros, ¿cuál es el valor de la tinta consumida diariamente por la máquina M3?@234 euros@390 euros@384 euros@288 euros@4@288 euros
Una imprenta tiene que imprimir 125.000 revistas y cuenta para ello con 3 máquinas (M1, M2 y M3) que imprimen respectivamente 40, 50 y 60 revistas por hora. La imprenta necesita acabar el trabajo en 90 días y decide encargar a otra empresa la impresión de las revistas que no puede hacer por sus propios medios. ¿Cuántas revistas tendrá que encargar a la empresa externa?@18200@27700@44000@37000@3@44000
Una imprenta tiene que imprimir 125.000 revistas y cuenta para ello con 3 máquinas (M1, M2 y M3) que imprimen respectivamente 40, 50 y 60 revistas por hora. Si la máquina M3 permaneciera parada por avería durante 10 días, transcurridos los cuales continuara imprimiendo a su ritmo normal, ¿cuánto se habría alargado el plazo de impresión de las revistas?@Menos de 3 días@Más de 7 días@Entre 6 y 7 días@Entre 3 y 5 días@4@Entre 3 y 5 días
En un registro se clasifican los documentos en cuatro categorías (A, B, C o D) de acuerdo con los siguientes criterios  Según cada uno de los criterios, clasifíquelos en la categoría que les corresponda (A, B, C o D). Hora entrada:9, Tipo de documento:Memorando, Origen:Adminstración, Destino:Hacienda, Pripridad:Normal@B@C@A@D@2@C
En un registro se clasifican los documentos en cuatro categorías (A, B, C o D) de acuerdo con los siguientes criterios  Según cada uno de los criterios, clasifíquelos en la categoría que les corresponda (A, B, C o D). Hora entrada:16, Tipo de documento:Informe, Origen:Sanidad, Destino:Adminsitración, Pripridad:Baja@D@A@C@B@4@B
 En un registro se clasifican los documentos en cuatro categorías (A, B, C o D) de acuerdo con los siguientes criterios  Según cada uno de los criterios, clasifíquelos en la categoría que les corresponda (A, B, C o D). Hora entrada:11, Tipo de documento:Expediente, Origen:Administración, Destino:Educación, Pripridad:Norma@A@C@B@D@3@B
 En un registro se clasifican los documentos en cuatro categorías (A, B, C o D) de acuerdo con los siguientes criterios  Según cada uno de los criterios, clasifíquelos en la categoría que les corresponda (A, B, C o D). Hora entrada:14, Tipo de documento:Informe, Origen:Hacienda, Destino:Consumo, Pripridad:Baj@B@D@C@A@2@D
 En un registro se clasifican los documentos en cuatro categorías (A, B, C o D) de acuerdo con los siguientes criterios  Según cada uno de los criterios, clasifíquelos en la categoría que les corresponda (A, B, C o D). Hora entrada:10, Tipo de documento:Resolución, Origen:Educación, Destino:Adminsitración, Pripridad:Norma@B@C@D@A@2@C
 En un registro se clasifican los documentos en cuatro categorías (A, B, C o D) de acuerdo con los siguientes criterios  Según cada uno de los criterios, clasifíquelos en la categoría que les corresponda (A, B, C o D). Hora entrada:15, Tipo de documento:Circular, Origen:Adminsitración, Destino:Hacienda, Pripridad:Urgent@C@A@B@D@3@B
 En un registro se clasifican los documentos en cuatro categorías (A, B, C o D) de acuerdo con los siguientes criterios  Según cada uno de los criterios, clasifíquelos en la categoría que les corresponda (A, B, C o D). Hora entrada:11, Tipo de documento:Informe, Origen:Consumo, Destino:Educación, Pripridad:Urgent@A@D@B@C@4@C
 En un registro se clasifican los documentos en cuatro categorías (A, B, C o D) de acuerdo con los siguientes criterios  Según cada uno de los criterios, clasifíquelos en la categoría que les corresponda (A, B, C o D). Hora entrada:9, Tipo de documento:Resolución, Origen:Educación, Destino:Sanidad, Pripridad:Baj@A@D@B@C@1@A
 En un registro se clasifican los documentos en cuatro categorías (A, B, C o D) de acuerdo con los siguientes criterios  Según cada uno de los criterios, clasifíquelos en la categoría que les corresponda (A, B, C o D). Hora entrada:19, Tipo de documento:Memorando, Origen:Consumo, Destino:Adminsitración, Pripridad:Baj@D@C@A@B@4@B
 En un registro se clasifican los documentos en cuatro categorías (A, B, C o D) de acuerdo con los siguientes criterios  Según cada uno de los criterios, clasifíquelos en la categoría que les corresponda (A, B, C o D). Hora entrada:15, Tipo de documento:Resolución, Origen:Hacienda, Destino:Sanidad, Pripridad:Baj@D@A@B@C@2@A
 Señale qué oficinas habrán de ajustarse a las condiciones de accesibilidad y no discriminación de las personas con discapacidad en sus relaciones con la Administración, previstas en el Real Decreto 366/2007@Todas las oficinas de atención al ciudadano, excepto las que se encuentren fuera del territorio nacional.@Las oficinas de atención al ciudadano que se determinen por cada uno de los Departamentos ministeriales mediante la correspondiente Orden ministerial.@Las oficinas de atención al ciudadano que se determinen mediante resolución de la Secretaría General para la Administración Pública, previa consulta con los Departamentos ministeriales afectados.@Todas las oficinas de atención al ciudadano de la Administración General del Estado.@3@Las oficinas de atención al ciudadano que se determinen mediante resolución de la Secretaría General para la Administración Pública, previa consulta con los Departamentos ministeriales afectados.
Señale cómo podrán los usuarios formular sus quejas y sugerencias de acuerdo con el Real Decreto 951/2005, 29 de julio:@Presencialmente en soporte papel, y supletoriamente por medios telemáticos.@Sólo presencialmente en soporte papel.@Presencialmente, por correo postal y por medios telemáticos@Presencialmente, y supletoriamente por correo postal.@3@Presencialmente, por correo postal y por medios telemáticos
Señale la afirmación correcta en relación con el derecho de acceso a archivos y registros:@No podrá ser denegado en ningún caso.@Podrá denegarse cuando prevalezcan intereses de terceros más dignos de protección, debiendo el órgano competente dictar resolución motivada.@Podrá denegarse discrecionalmente por el órgano competente.@Podrá denegarse a quienes no tengan la condición de interesado a instancia del órgano competente.@2@Podrá denegarse cuando prevalezcan intereses de terceros más dignos de protección, debiendo el órgano competente dictar resolución motivada.
De acuerdo con la Ley 11/2007 de 22 de junio, señale a partir de qué momento los ciudadanos podrán ejercer el derecho de acceso electrónico a los servicios públicos en el ámbito de la Administración General del Estado:@A partir del 31 de Diciembre del 2009.@A partir del 1 de enero del 2009.@A partir del 1de enero del 2010.@A partir del 31 de Diciembre del 2008.@1@A partir del 31 de Diciembre del 2009.
Señale la afirmación correcta. La Ley 11/2007, de 22 de junio, establece que:@Las relaciones por medios electrónicos de los ciudadanos con las Administraciones Públicas se realizará exclusivamente en castellano.@Los registros electrónicos permitirán la presentación de solicitudes, escritos y comunicaciones todos los días del año durante las veinticuatro horas, excepto los días inhábiles.@Los ciudadanos quedan vinculados en la tramitación del todo el procedimiento al canal que hayan inicialmente utilizado para relacionarse por medios electrónicos con las Administraciones Públicas.@Se crea en la Administración General del Estado la figura del Defensor del usuario de la administración electrónica.@4@Se crea en la Administración General del Estado la figura del Defensor del usuario de la administración electrónica.
A partir de la siguiente imagen  señale la opción correcta:@Para abrir el programa gráfico predeterminado.@Para mostrar el Escritorio en la pantalla.@Para abrir el procesador de textos predeterminado.@Para modificar la apariencia de la Barra de tareas.@2@Para mostrar el Escritorio en la pantalla.
En la Barra de tareas de la siguiente imagen  se muestra que hay varios programas y archivos abiertos. ¿Cuál de las siguientes acciones (A, B, C o D) le permitiría pasar de uno a otro?@Pulsar simultáneamente las teclas Ctrl + Alt + Supr varias veces hasta que se muestre en primer plano la ventana deseada.@Mantener pulsada la tecla Alt y pulsar varias veces la tecla Tab hasta que esté seleccionado, en el cuadro que aparecerá, el icono del programa deseado.@Pulsar simultáneamente las teclas Ctrl + Tab varias veces hasta que esté seleccionado, en el cuadro que aparecerá, el icono del programa deseado.@Pulsar simultáneamente las teclas Alt + F4 varias veces hasta que se muestre en primer plano la ventana deseada.@2@Mantener pulsada la tecla Alt y pulsar varias veces la tecla Tab hasta que esté seleccionado, en el cuadro que aparecerá, el icono del programa deseado.
Si en las propiedades de la Barra de tareas que se muestra en la imagen  se elimina la selección de la opción Mostrar inicio rápido, ¿cuál de las siguientes afirmaciones es verdadera?@Desaparecerá el botón Inicio.@Se ocultará la Barra de tareas y sólo se mostrará cuando se aproxime el cursor al borde de la pantalla donde está situada.@Desaparecerán los accesos directos de la Barra de tareas @Desaparecerá el Área de notificación de la Barra de tareas.@3@Desaparecerán los accesos directos de la Barra de tareas 
Señale cuál es la utilidad de la tecla F1 en entorno Windows:@Abrir el menú de ayuda de Windows.@Activar otra ventana de las que están abiertas en ese momento 002E@Abrir el menú en el que se pide confirmación para apagar o reiniciar.@Abrir el menú en el que se pide confirmación para cerrar sesión.@1@Abrir el menú de ayuda de Windows.
Señale cuál de las siguientes NO es una forma de visualizar las carpetas y documentos en el explorador de Windows:@Vistas en miniatura.@Cascada.@Detalles.@Iconos.@2@Cascada.
Señale que permite el botón  de la barra de herramientas estándar de Microsoft Word 2000:@Obtener un cuadro de diálogo en el que se indicará a la aplicación con qué hoja de cálculo de Microsoft Excel se quiere enlazar el documento.@Insertar una tabla en el documento.@Insertar una hoja de Microsoft Excel.@Convertir una tabla de Word previamente seleccionada en una hoja de Microsoft Excel.@3@Insertar una hoja de Microsoft Excel.
Señale cuál de las siguientes combinaciones de teclas (método abreviado) permite cambiar una palabra seleccionada a mayúsculas o a minúsculas:@CTRL+M@MAYÚS+F3@CTRL+Y@CTRL+<@2@MAYÚS+F3
Señale la afirmación correcta. La seguridad de Microsoft Word 2000:@Obliga a que las contraseñas contengan números y letras.@Permite guardar un documento sólo con contraseñas de lectura y escritura iguales.@Obliga a que las contraseñas tengan un mínimo de cuatro caracteres.@Permite guardar un documento con contraseña de lectura y escritura diferentes.@4@Permite guardar un documento con contraseña de lectura y escritura diferentes.
Señale qué extensión tienen las plantillas de Word:@.pla@.txt@.doc@.dot@4@.dot
Señale la afirmación correcta. En un Informe de Microsoft Access 2000:@El origen de los datos no puede estar vacío.@El origen de los datos es necesariamente una consulta.@El origen de los datos puede ser una o varias tablas.@El origen de los datos es necesariamente una sola tabla.@3@El origen de los datos puede ser una o varias tablas.
Señale la afirmación correcta. El campo clave en una tabla de una base de datos de Microsoft Access 2000:@Impide que en otra tabla de la base de datos se utilice el mismo nombre de campo que el asignado@Impide que dos registros tengan el mismo contenido en ese campo clave.@Impide que dos registros tengan el mismo contenido en cualquier campo excepto en el campo clave.@Impide que dos registros tengan el mismo contenido en cualquier campo, incluido el campo clave.@2@Impide que dos registros tengan el mismo contenido en ese campo clave.
Señale cuál de las siguientes opciones NO se corresponde con una opción de menú asociada al Menú Herramientas / Utilidades de la Base de Datos.@Compactar y Reparar base de datos.@Administrador del Panel de Control.@Convertir base de datos.@Establecer contraseña para la base de datos.@4@Establecer contraseña para la base de datos.
Señale que ocurre al reenviar un mensaje de correo electrónico:@El mensaje original se moverá a la Carpeta Elementos Eliminados.@El mensaje original se moverá a la Bandeja de Salida.@El mensaje original se moverá a la Carpeta Elementos Enviados.@El mensaje original permanecerá en la Bandeja o carpeta en la que estaba situado antes de ser reenviado.@4@El mensaje original permanecerá en la Bandeja o carpeta en la que estaba situado antes de ser reenviado.
Señale cuál de las siguientes opciones es la más eficaz para eliminar automáticamente el spam o correo basura:@Utilizar un borrador.@Utilizar un filtro.@Vaciar la carpeta de mensajes eliminados o papelera.@Emplear la libreta de direcciones.@2@Utilizar un filtro.
Señale cómo puede ser ordenada la información presentada en el Historial de Internet Explorer:@Por página más visitada.@Por la fecha de modificación de la página.@Por tamaño de página.@Por la fecha de creación de la página.@1@Por página más visitada.