Atendiendo al uso de los pronombres la, lo, le, ¿cuál de las siguientes frases es correcta desde el punto de vista gramatical@(A Pedro) no la interesan las nuevas tecnologías@(A Pedro) no lo interesan las nuevas tecnologías@(A Elvira) no la interesan las nuevas tecnologías@(A Elvira) no le interesan las nuevas tecnologías@4@(A Elvira) no le interesan las nuevas tecnologías
Señale la frase correcta para expresar que un informe tendrá que ser escrito de nuevo@Va a haber que reescribir el informe@Va haber que reescribir el informe@Va a ver que reescribir el informe@Va a ver que reescribir el informe@1@Va a haber que reescribir el informe
El número 1.666, en números romanos se escribe@MDCLXVI@LXXXVI@DCCCXCVI@CMXCVI@1@MDCLXVI
Atendiendo al uso de los adjetivos ordinales, ¿cuál de las siguientes expresiones sería la correcta@Se ha celebrado el trigésimo quinto Congreso de la Administración Pública@Se ha celebrado el 35 Congreso de la Administración Pública@Se ha celebrado el treinta y cinco Congreso de la Administración Pública@Se ha celebrado el treintaicincoavo Congreso de la Administración Pública@1@Se ha celebrado el trigésimo quinto Congreso de la Administración Pública
¿Cuál de las siguientes frases está correctamente construida@En la sala había mucha gente@En la sala había cientos de personas@En la sala habían cientos de personas@En la sala habían poca gente@2@En la sala había cientos de personas
La palabra aun se escribe con tilde o acento gráfico (aún) cuando significa@Todavía@También@Incluso@Hasta@1@Todavía
Las palabras acabadas en “s”@Llevan acento gráfico siempre@No llevan acento gráfico nunca@No se acentúan a excepción de las que acaban en “ps”@Se acentúan cuando no provienen del latín@3@No se acentúan a excepción de las que acaban en “ps”
¿Cuál de las siguientes frases es correcta@Resulta de que Juan no se dio cuenta de que era fiesta@Resulta de que Juan no se dio cuenta que era fiesta@Resulta que Juan no se dio cuenta de que era fiesta@Resulta que Juan no se dio cuenta que era fiesta@3@Resulta que Juan no se dio cuenta de que era fiesta
La homonimia es@Identidad de significantes de palabras de distinto significado@La identidad de significados@La oposición de significados@La repetición de un mismo sonido@1@Identidad de significantes de palabras de distinto significado
Atendiendo a su acentuación gráfica, ¿cuál de los siguientes pares de palabras está convenientemente escrito?@Regimen-Regímenes@Regimen-Regimenes@Régimen-Regímenes@Régimen-Regimenes@3@Régimen-Regímenes
¿Cuál es el resultado de la siguiente operación: 3.127 + 0,032 + 5,1 + 11,001?:@3139,253@3143,133@3145,113@3141,273@2@3143,133
Las oposiciones a tres Cuerpos A, B y C de la Administración General del Estado se celebran cada 6 meses, 1 año y 2 meses, y 2 años, respectivamente. Si en la Oferta de Empleo Público para el año 2.000, las 3 oposiciones se realizan simultáneamente, ¿al cabo de cuánto tiempo volverán a coincidir?@15 años@12 años y 2 meses@3 años y 6 meses@14 años@4@14 años
Un determinado Organismo concede un premio de jubilación a tres empleados, al cumplir 65 años de edad, de forma directamente proporcional a sus años de servicio, que son 30, 45 y 25 años. Si el importe total del premio es de 540.000 pesetas, ¿cuánto le corresponderá, respectivamente, a cada uno?@135.000, 202.500, 112.500@125.000, 207.000, 118.000@135.000, 202.500, 113.500@135.000, 205.000, 109.500@1@135.000, 202.500, 112.500
El resultado de la siguiente expresión numérica "- (-3) - [2 - (-5+7) - 4] - (+2) + (-5-3)", es:@3@-13@-3@0@3@-3
El mínimo común múltiplo de los números: 18, 24, 20 y 9, resulta ser:@290@540@360@600@3@360
Se desea imprimir dos copias de un fichero de texto de 300 páginas con 36 líneas por página. Si se dispone de dos impresoras con velocidades, respectivamente, de 2 páginas por minuto y de 72 líneas por minuto, ¿en cuánto tiempo se puede hacer el trabajo?@2 horas@300 minutos@150 minutos@210 minutos@3@150 minutos
Un centro gestor ha ejecutado el 78% de su asignación presupuestaria total, devolviendo al Tesoro Público el resto, que asciende a 220.000.000 de pesetas. ¿Cuál es el crédito total asignado al Centro Gestor en el ejercicio económico siguiente si han sido aprobados los Presupuestos Generales del Estado con una subida del 2% sobre el ejercicio anterior?@1020000000@1200000000@1022000000@1120000000@1@1020000000
Una oficina del TNEM tramita en un año un determinado número de solicitudes de empleo. Dicho número está comprendido entre 20.000 y 30.000 y es múltiplo de 5, 7, 8, 9 y 11 a la vez. ¿De qué número se trata?@27720@29700@23760@25200@1@27720
Ordenar de mayor a menor las siguientes fracciones: 4/6, 1/2, 5/12, 11/24:@5/12, 4/6, 11/24, 5/12@1/2, 4/6, 11/24, 5/12@4/6, 1/2, 11/24, 5/12@11/24, 5/12, 4/6, 1/2@3@4/6, 1/2, 11/24, 5/12
En la serie de fracciones 3/5, 9/10, 27/20 el criterio de formación resulta de dividir la fracción anterior por 2/3. Según este criterio, ¿cuál sería el término anterior a 3/5 y posterior a 27/20?@2/5, 81/40@1/1, 80/40@1/4, 54/30@1/6, 64/40@1@2/5, 81/40
Conforme establece la Constitución Española de 1.978, el Senado:@Es la Cámara de representación territorial@Es la Cámara donde se debate y vota la moción de censura@Es la Cámara donde se convalidan los Decretos-Leyes dictados por el Gobierno en casos de extraordinaria y urgente necesidad.@Es la única Cámara que autoriza la celebración de los Tratados Internacionales@1@Es la Cámara de representación territorial
Corresponde al Rey, según la Constitución:@Convocar a referéndum en los casos previstos en la Constitución@Autorizar la celebración de Tratados Internacionales de carácter militar@Ejercer el derecho de gracia, incluyendo los indultos generales y particulares@Sancionar y promulgar las leyes, ejerciendo, en su caso, el derecho de veto@1@Convocar a referéndum en los casos previstos en la Constitución
La institución del Defensor del Pueblo debe ser regulada por:@Ley ordinaria@Ley orgánica@No puede ser regulada más que por la propia Constitución@Cualquier norma@2@Ley orgánica
Los miembros del Tribunal Constitucional serán designados por un período de:@Siete años@Cuatro años@Nueve años@Cinco años@3@Nueve años
Según la Constitución Española, el Gobierno responde solidariamente en su gestión política ante:@El Senado@El Congreso de los Diputados@Las Cortes Generales@El Rey@2@El Congreso de los Diputados
Los Decretos-Leyes:@Son disposiciones reglamentarias de carácter general aprobadas por el Consejo de Ministros@Son disposiciones legislativas dictadas por el Gobierno y sometidas a debate y votación de totalidad en el Congreso@Son disposiciones legislativas aprobadas por el Gobierno previa delegación en las Cortes Generales@Son disposiciones reglamentarias emanadas del Gobierno y sometidas a debate y votación de totalidad en el Senado@2@Son disposiciones legislativas dictadas por el Gobierno y sometidas a debate y votación de totalidad en el Congreso
La función ejecutiva y la potestad reglamentaria corresponden al:@Senado@Congreso de los Diputados@Rey@Gobierno@4@Gobierno
Corresponde al Consejo de Ministros:@Convocar y disolver las Cortes Generales@Interponer el recurso de inconstitucionalidad cuando proceda@Aprobar los Reales Decretos-Leyes y los Reales Decretos-Legislativos@Refrendar los actos del Rey@3@Aprobar los Reales Decretos-Leyes y los Reales Decretos-Legislativos
El artículo 43 de la Ley 6/1997, de 14 de abril, de Organización y Funcionamiento de la Administración General del Estado clasifica los Organismos Públicos en:@Organismos Autónomos y Entidades Públicas Empresariales@Entes Públicos y Entidades Públicas Empresariales@Organismos Autónomos, Entes Públicos y Entidades Públicas Empresariales@Organismos Autónomos de carácter administrativo y de carácter empresarial@1@Organismos Autónomos y Entidades Públicas Empresariales
Son órganos superiores de la Administración General del Estado los:@Ministros@Delegados del Gobierno@Subdirectores Generales@Directores Generales@1@Ministros
Las Delegaciones del Gobierno están adscritas orgánicamente a:@Directamente al Presidente del Gobierno@El Ministerio de Administraciones Públicas@El Ministerio del Interior@El Ministerio de la Presidencia@2@El Ministerio de Administraciones Públicas
En las Comunidades Autónomas uniprovinciales, el Delegado del Gobierno en caso de ausencia, vacante o enfermedad, será suplido por:@El jefe del Gabinete del Delegado del Gobierno@La persona designada por el Delegado del Gobierno, a propuesta del Ministerio del Interior@El Subdelegado del Gobierno@El responsable de los servicios comunes de la Delegación del Gobierno@4@El responsable de los servicios comunes de la Delegación del Gobierno
Según la Ley 6/1997, de 14 de abril, de Organización y Funcionamiento de la Administración General del Estado, el Subdelegado del Gobierno:@Asume la representación del Gobierno en el territorio de la Comunidad Autónoma@Dirige los servicios integrados de la Administración General del Estado de acuerdo con las instrucciones del Delegado del Gobierno@Es nombrado por un período máximo de dos años entre personas de reconocida competencia profesional@Depende directamente de Presidencia del Gobierno@2@Dirige los servicios integrados de la Administración General del Estado de acuerdo con las instrucciones del Delegado del Gobierno
Los Subdelegados del Gobierno son nombrados por:@Real Decreto acordado en Consejo de Ministros a propuesta del Ministerio de Administraciones Públicas@Real Decreto acordado en Consejo de Ministros a propuesta del Ministro de Administraciones Públicas entre personas con cualificación y experiencia en el desempeño de puestos de responsabilidad en la gestión pública o privada@El procedimiento de libre designación por el Delegado del Gobierno correspondiente entre funcionarios de carrera del Estado, de las Comunidades Autónomas o de las Entidades Locales a los que se exija para su ingreso el título de Doctor, Licenciado, Ingeniero, Arquitecto o equivalente@Orden conjunta de los Ministros de Administraciones Públicas e Interior y la aprobación de Presidencia del Gobierno@3@El procedimiento de libre designación por el Delegado del Gobierno correspondiente entre funcionarios de carrera del Estado, de las Comunidades Autónomas o de las Entidades Locales a los que se exija para su ingreso el título de Doctor, Licenciado, Ingeniero, Arquitecto o equivalente
La protección del libre ejercicio de los derechos y libertades, garantizando la seguridad ciudadana:@No puede ser ejercitada, en ningún caso, por los Subdelegados del Gobierno@Además de por los Delegados del Gobierno, sólo puede ser ejercida por los Directores Insulares dentro de su ámbito territorial@Compete a los Subdelegados del Gobierno en las provincias en las que no radique la sede de las Delegaciones del Gobierno@Es ejercida por todos los Subdelegados del Gobierno, a quienes compete directamente@3@Compete a los Subdelegados del Gobierno en las provincias en las que no radique la sede de las Delegaciones del Gobierno
¿Qué autoridad ostenta la representación ordinaria del Estado en una Comunidad Autónoma?@El Presidente de la Comunidad Autónoma@El Gobernador Civil@El Ministro de Administraciones Públicas@El Delegado del Gobierno@1@El Presidente de la Comunidad Autónoma
Según la Constitución Española, se admitirá la federación de Comunidades Autónomas:@Mediante Ley Orgánica@Previa aprobación de las Cortes Generales@En ningún caso@Cuando su territorio sea compartido@3@En ningún caso
La distribución competencial realizada por la Constitución y los Estatutos de Autonomía, ¿puede ser modificada de forma que las Comunidades Autónomas ejerzan facultades correspondientes a materias de titularidad estatal?@Sí, mediante un Real Decreto de traspaso de funciones@Sí, mediante una Ley Orgánica de Transferencia, prevista en el artículo 150.2 de la Constitución Española@Sí, por convenio de Conferencia Sectorial@No, en ningún caso@2@Sí, mediante una Ley Orgánica de Transferencia, prevista en el artículo 150.2 de la Constitución Española
El órgano competente para conocer de los conflictos de competencias entre Comunidades Autónomas es:@El Ministerio de Administraciones Públicas@La jurisdicción contencioso-administrativa@El Tribunal Constitucional@El Tribunal Supremo@3@El Tribunal Constitucional
Son entidades locales territoriales de la organización territorial del Estado:@Unicamente los municipios@El municipio, la provincia y la Comunidad Autónoma@El municipio, la provincia y, en su caso, la isla@El municipio y la Comunidad Autónoma@3@El municipio, la provincia y, en su caso, la isla
El gobierno y la administración municipal corresponden:@A la Comisión de Gobierno@Al Ayuntamiento, integrado por el Alcalde y los Concejales@Al Alcalde, exclusivamente@Unicamente al Presidente de la Corporación@2@Al Ayuntamiento, integrado por el Alcalde y los Concejales
¿Quién tiene la potestad para crear entidades locales distintas del municipio y la provincia?@Los municipios interesados@Es competencia exclusiva del Estado@Las Comunidades Autónomas@Las Diputaciones Provinciales@3@Las Comunidades Autónomas
Cualquier alteración de los límites provinciales habrá de ser aprobada por:@El Pleno de la Diputación Provincial correspondiente@El Órgano de Gobierno de la Comunidad Autónoma@El Gobierno, previo referéndum@Las Cortes Generales, mediante ley orgánica@4@Las Cortes Generales, mediante ley orgánica
De las instituciones de la Unión Europea:@El Consejo está formado por 20 miembros, teniendo como función principal la emanación de directivas@La Comisión estará compuesta por un representante de cada Estado miembro del rango ministerial@El Tribunal de Justicia estará compuesto por 15 jueces, correspondiéndole garantizar el respeto en la interpretación y aplicación del Tratado constitutito de la Comunidad Europea@Los representantes del Parlamento Europeo son elegidos por los propios Estados miembros de la Unión Europea@3@El Tribunal de Justicia estará compuesto por 15 jueces, correspondiéndole garantizar el respeto en la interpretación y aplicación del Tratado constitutito de la Comunidad Europea
El Reglamento es un acto jurídico de carácter obligatorio en las Instituciones Comunitarias que:@Tiene alcance general, es obligatorio en todos sus elementos y es directamente aplicable a cada Estado miembro@Es directamente aplicable en cada Estado miembro y precisa una norma de transposición al ordenamiento nacional@Es un instrumento para orientar la acción de los Estados miembros en materias en las que la Unión Europea no posee competencias@Obliga al Estado miembro en cuanto a los resultados que se pretenden alcanzar, dejando libertad al Estado en la elección de los medios y la forma@1@Tiene alcance general, es obligatorio en todos sus elementos y es directamente aplicable a cada Estado miembro
El Parlamento Europeo:@Está formado por representantes de los Parlamentos nacionales de los Estados miembros@Ejerce con exclusividad todas las competencias legislativas de la Unión Europea@Está compuesto por dos Cámaras@Es elegido mediante sufragio universal, libre, directo y secreto por todos los ciudadanos con derecho a voto de la Unión Europea@4@Es elegido mediante sufragio universal, libre, directo y secreto por todos los ciudadanos con derecho a voto de la Unión Europea
El Consejo estará compuesto por:@Un representante de cada una de las instituciones de la Comunidad Europea@Miembros de los Parlamentos nacionales@Un representante de cada Estado miembro de rango ministerial@Miembros de la Comisión@3@Un representante de cada Estado miembro de rango ministerial
¿Ante qué institución podrán ejercer los ciudadanos de la Unión Europea el derecho de petición sobre un asunto propio de los ámbitos de actuación de la Comunidad que les afecten directamente?@Ante el Tribunal de Justicia@Ante el Parlamento Europeo@Ante el Consejo de Ministros@Ante la Comisión Europea@2@Ante el Parlamento Europeo
El recurso prejudicial puede ser interpuesto ante el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas por:@La Comisión Europea@Los Estados miembros@Los particulares@Los jueces nacionales de los Estados miembros@4@Los jueces nacionales de los Estados miembros
Si la solicitud de iniciación de un procedimiento administrativo no contiene todos los requisitos del artículo 70 de la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común:@Se considerará desistido al interesado@Se pedirá al interesado que subsane la falta en el plazo de 10 días@Se considerará al interesado decaído en su derecho@Se tendrá por no presentada@2@Se pedirá al interesado que subsane la falta en el plazo de 10 días
La notificación de un acto administrativo será defectuosa@Si se hace pasado tres días desde que se dictó el acto@Si se entrega al portero del domicilio interesado@Si se hace por fax o telex@Si no contiene la resolución íntegra@4@Si no contiene la resolución íntegra
El plazo para tramitar y resolver un procedimiento iniciado a solicitud del interesado empieza a contarse@Desde que tiene entrada la solicitud en el registro del órgano competente para su tramitación@Desde que se presenta en cualquier registro oficial@Desde que se presenta en la Alcaldía del lugar de su domicilio@Desde que se presenta en Correos@1@Desde que tiene entrada la solicitud en el registro del órgano competente para su tramitación
Los actos de las Administraciones Públicas dictados por órganos manifiestamente incompetentes por razón de la materia o del territorio@No son actos administrativos@Son anulables@Son nulos de pleno derecho@Son anulables si tienen un contenido imposible@3@Son nulos de pleno derecho
En la Administración General del Estado, ponen fin a la vía administrativa@Los actos de los Subdelegados del Gobierno en materia de seguridad vial@Los actos de los Directores Provinciales en cuantía superior a 500.000 pesetas@Los actos de los Subsecretarios y Directores Generales en materia de personal@Los actos de los Subdirectores Generales en materia de personal@3@Los actos de los Subsecretarios y Directores Generales en materia de personal
Contra las resoluciones administrativas que pongan fin a la vía administrativa podrá interponerse por los interesados potestativamente@Recurso de alzada@Recurso ordinario@Recurso de súplica@Recurso de reposición@4@Recurso de reposición
Contra las disposiciones administrativas de carácter general podrá interponerse directamente por los interesados@Recurso de alzada@Recurso de reforma@Recuso contencioso-administrativo@Recurso de reposición@3@Recuso contencioso-administrativo
El plazo para interponer recurso de alzada si el acto impugnado fuera expreso, será de@Tres meses@Treinta días hábiles@Quince días hábiles@Un mes@4@Un mes
El plazo para interponer recurso extraordinario de revisión contra actos firmes en los que, al dictarlos, se hubiere incurrido en error de hecho que resulte de los propios documentos incorporados al expediente, será de@Dos meses@Cuatro años, a contar desde la notificación de la resolución impugnada@Un mes@Un año, desde la fecha de notificación del acto recurrido@2@Cuatro años, a contar desde la notificación de la resolución impugnada
Están legitimados ante la Jurisdicción Contencioso-administrativa@Cualquier ciudadano, en ejercicio de la acción popular, en los casos previstos por las leyes@Las personas jurídicas únicamente en ejercicio de la acción popular@Los ciudadanos sólo a través de las Asociaciones correspondientes@Los ciudadanos sólo a través del Ministerio Fiscal@1@Cualquier ciudadano, en ejercicio de la acción popular, en los casos previstos por las leyes
El plazo para interponer recurso contencioso-administrativo contra una resolución expresa del recurso de alzada, será de:@Dos meses, desde que fue dictado el acto impugnado@Seis meses@Dos meses, a contar desde el día siguiente a la notificación de la resolución expresa@Un mes@3@Dos meses, a contar desde el día siguiente a la notificación de la resolución expresa
Concluido el proceso selectivo para ingreso en el Cuerpo General Administrativo de la Administración del Estado, los aspirantes que lo hubieran superado, cuyo número no podrá exceder en ningún caso al de plazas convocadas, serán nombrados funcionarios de carrera por:@El Director General de la Función Pública@El Secretario de Estado para la Administración Pública@El tribunal calificador de las pruebas selectivas@La autoridad convocante de las pruebas selectivas, en todo caso@2@El Secretario de Estado para la Administración Pública
Las retribuciones básicas de los funcionarios públicos son:@Sueldo, complemento específico y pagas extraordinarias@Sueldo, trienios y pagas extraordinarias@Sueldo, complemento de destino y pagas extraordinarias@Sueldo y pagas extraordinarias@2@Sueldo, trienios y pagas extraordinarias
El permiso de maternidad y paternidad tiene una duración de:@Dieciséis semanas ampliables, en el caso de parto múltiple, en dos semanas más por cada hijo a partir del segundo@Dieciséis semanas sin posibilidad de ampliación@Doce semanas sin posibilidad de ampliación@Doce semanas ampliables, en el caso de parto múltiple, en dos semanas@1@Dieciséis semanas ampliables, en el caso de parto múltiple, en dos semanas más por cada hijo a partir del segundo
El período de permanencia en la situación administrativa de excelencia por el cuidado de familiares permite el cuidado de:@Ancianos, aún sin tener relación familiar alguna@Familiares hasta el segundo grado de consanguinidad o afinidad, que no puedan valerse por si mismos@Familiares que, aún valiéndose por si mismos, certifiquen escasos recursos económicos@Familiares hasta el tercer grado de consanguinidad@2@Familiares hasta el segundo grado de consanguinidad o afinidad, que no puedan valerse por si mismos
A un funcionario que está destinado en el Ministerio de Fomento y ha obtenido la condición de Diputado de las Cortes Generales, procede declararle en la situación administrativa de:@Servicios especiales@Supernumerario@Excelencia voluntaria@Servicio activo@1@Servicios especiales
¿Cuál de entre las sanciones que se enumeran puede ser interpuesta a los funcionarios de la Administración General del Estado por la falta de obediencia debida a los superiores y autoridades?@Separación del servicio@Suspensión de funciones@Deducción de haberes@Despido@2@Suspensión de funciones
La responsabilidad disciplinaria de los funcionarios se extingue:@No se extingue nunca@Transcurridos doce meses del cumplimiento de la sanción@Con el cumplimiento de la sanción, muerte, prescripción de la sanción o la falta, indulto y amnistía@A los seis meses del cumplimiento de la sanción@3@Con el cumplimiento de la sanción, muerte, prescripción de la sanción o la falta, indulto y amnistía
Según el Convenio Colectivo Único para el personal laboral de la Administración del Estado, ¿se encuentran presentes los representantes de los trabajadores en los órganos de selección de personal laboral?@No, cada órgano de selección estará compuesto por un número par de representantes de la Administración@Depende de la categoría profesional que se vaya a seleccionar@Sí, cada órgano de selección estará compuesto como mínimo por cuatro representantes de la Administración y por tres de los trabajadores@No, cada órgano de selección estará compuesto por un número impar de representantes de la Administración@3@Sí, cada órgano de selección estará compuesto como mínimo por cuatro representantes de la Administración y por tres de los trabajadores
La Ley de Presupuestos Generales del Estado:@Puede crear tributos. Podrá modificarlos cuando una ley tributaria sustantiva así lo prevea@No puede crear tributos. Podrá modificarlos cuando una ley tributaria sustantiva así lo prevea@No puede crear tributos con la excepción de tasas y contribuciones especiales@Puede crear tributos y modificarlos@2@No puede crear tributos. Podrá modificarlos cuando una ley tributaria sustantiva así lo prevea
El proyecto de ley de Presupuestos Generales del Estado será remitido al Congreso de los Diputados para su aprobación, enmienda o devolución por las Cortes Generales, antes:@Del día 1 de noviembre del año en que se elabore el proyecto@Del día 1 de diciembre del año en que se elabore el proyecto@Del día 1 de septiembre del año en que se elabore el proyecto@Del día 1 de octubre del año en que se elabore el proyecto@4@Del día 1 de octubre del año en que se elabore el proyecto
¿Quién determina la estructura de los Presupuestos Generales del Estado?@El Ministerio de Hacienda@La Ley General Presupuestaria@El Ministerio de la Presidencia@El Consejo de Ministros por Real Decreto@2@La Ley General Presupuestaria
Los estados de Gastos de los Presupuestos Generales del Estado aplicarán las clasificaciones:@Orgánica, de programas, contable y presupuestaria@Orgánica, sectorial y económica@Orgánica, territorial y de programas@Orgánica, funcional desagregada en programas y económica@4@Orgánica, funcional desagregada en programas y económica
Si un gasto se imputa a la aplicación presupuestaria 17.32.514. A.221.00, este gasto tiene el carácter de vinculante a nivel de:@Artículo@Subconcepto@Concepto@Capítulo@2@Subconcepto
La estructura de los Presupuestos Generales del Estado diferencia entre operaciones corrientes y operaciones de capital, según el siguiente criterio:@Son operaciones corrientes solamente los gastos de personal y los gastos financieros@Son operaciones de capital las inversiones reales y los gastos financieros@Son únicamente operaciones de capital las variaciones de activos financieros y las variaciones de pasivos financieros@En los créditos para gastos corrientes se distinguirán los de funcionamiento de los servicios, los gastos financieros y las transferencias corrientes@4@En los créditos para gastos corrientes se distinguirán los de funcionamiento de los servicios, los gastos financieros y las transferencias corrientes
Es frecuente en la práctica de la ejecución presupuestaria que los créditos iniciales tengan que ser alterados, bien porque sea insuficiente y no ampliable el crédito inicial, o bien porque no exista crédito para un gasto concreto. En este último caso, cuando no exista crédito legislativo para atender un gasto, es posible:@Solicitar y obtener una transferencia de crédito@Solicitar y conseguir un crédito extraordinario@Solicitar y obtener una ampliación de crédito@Obtener un suplemento de crédito en la cuenta de gastos a atender@2@Solicitar y conseguir un crédito extraordinario
Al encender un ordenador personal, ¿qué software, de entre los siguientes, se ejecuta primero?@Los procesadores de texto@Las bases de datos@La BIOS@El Sistema Operativo@3@La BIOS
¿Dónde se encuentra integrada la ALU (Unidad Aritmético-Lógica)?@En la CPU@En el disco duro@En la RAM@En la ROM@1@En la CPU
¿Cuál de los siguientes no puede considerarse un sistema operativo en sentido estricto?@MS-DOS@Windows 3.1@Windows N.T.@UNIX@2@Windows 3.1
¿Qué es un sistema operativo?@Es un Software que interactúa entre el usuario y el ordenador@Es un Software que tiene grabado el microprocesador para hacer operaciones@Es un Hardware que tiene grabado el microprocesador para operar con el Sistema@Es un Hardware que se encarga de controlar y organizar los archivos, directorios, periféricos y demás elementos@1@Es un Software que interactúa entre el usuario y el ordenador
¿Cuáles son las funciones fundamentales del microprocesador en un ordenador personal?@Lee e interpreta los datos, ejecuta instrucciones, realiza cálculos, obtiene resultados y los guarda en memoria@Entre otras cosas, escribe en el disco duro la información a guardar@Refresca la información mostrada en el monitor a una velocidad medida en megahercios (MHz)@Marca la velocidad en megaherzios (MHz) con lo que se leen los datos del disco duro@1@Lee e interpreta los datos, ejecuta instrucciones, realiza cálculos, obtiene resultados y los guarda en memoria
Los directorios pueden contener:@Memoria física del ordenador@Sólo ficheros@Ficheros y otros directorios@Sólo otros directorios@3@Ficheros y otros directorios
Dos ficheros con la misma extensión:@Representan al mismo fichero, grabado con otro nombre@No pueden estar abiertos a la vez@Se abren con la misma aplicación@Siempre deben estar en el mismo directorio@3@Se abren con la misma aplicación
Indique la afirmación falsa:@La impresora es un periférico de salida@El disco duro es un dispositivo de almacenamiento interno de sólo escritura y la disquetera es externo de lectura/escritura@El módem es el dispositivo que permite al ordenador utilizar la línea de teléfono para enviar o recibir datos@Se necesitan controladotes (drivers) para cada periférico instalado en el ordenador@2@El disco duro es un dispositivo de almacenamiento interno de sólo escritura y la disquetera es externo de lectura/escritura
En MS-DOS, la longitud máxima para nombrar ficheros con independencia de la extensión, es:@19 caracteres@7 caracteres@8 caracteres@6 caracteres@3@8 caracteres
Los sistemas de discos magnéticos se dividen:@Concéntricamente en pistas y radialmente en sectores@Concéntricamente y radialmente en pistas@Concéntricamente en sectores y radialmente en pistas@Concéntricamente y radialmente en sectores@1@Concéntricamente en pistas y radialmente en sectores
¿Qué afirmación es falsa en relación con las Bases de Datos?@Los datos almacenados están divididos en una o varias tablas@Los registros se dividen en campos@Los campos se dividen en filas y columnas@Las tablas se dividen en registros@3@Los campos se dividen en filas y columnas
¿Cuál de las siguientes funcionalidades no permiten los procesadores de texto?@Pasar el texto incluido en una imagen a texto del documento@Modificar de vertical a apasaido el formato del documento@Presentar en pantalla una vista previa del documento a imprimir@Crear un índice del documento de forma automática@1@Pasar el texto incluido en una imagen a texto del documento
¿Qué tipo de herramienta software sería la más adecuada para llevar la contabilidad personal?@Hoja de cálculo@Editor de textos@Procesador de textos@Base de datos@1@Hoja de cálculo
¿Cuál de las siguientes aplicaciones no es una hoja de cálculo?@Excel@Lotus 123@Hoja de cálculo@Quattro Pro@3@Hoja de cálculo
Desde un procesador de texto, por ejemplo, Word 97, ¿se pueden crear ficheros en formato HTML?@Depende del tamaño del fichero@Se necesita un módulo especial en el sistema operativo@Sí@No@3@Sí
De acuerdo con el artículo 53.1 de la Constitución, señale el derecho o libertad pública que podrá regularse sólo por ley@Derecho a una vivienda digna adecuada.@El derecho a la protección de la salud.@Derecho a la negociación colectiva laboral.@El derecho al acceso a la cultura.@3@Derecho a la negociación colectiva laboral.
Señale los principios constitucionales que rigen siempre en el acceso de los ciudadanos a la función pública@Principios de mérito, capacidad, imparcialidad y transparencia.@Principios de mérito, capacidad e imparcialidad.@Principio de mérito y objetividad.@Principios de mérito y capacidad.@4@Principios de mérito y capacidad.
De acuerdo con la Constitución, señale cuál de los siguientes derechos puede ser objeto de recurso de amparo@El derecho a la propiedad privada.@El derecho de participación política.@El derecho al trabajo.@El derecho a la negociación colectiva.@2@El derecho de participación política.
De acuerdo con la Ley Orgánica del Tribunal Constitucional, señale cuáles son los procedimientos de declaración de inconstitucionalidad@La cuestión de inconstitucionalidad y los conflictos constitucionales de competencia.@El recurso de inconstitucionalidad, la cuestión de inconstitucionalidad y los conflictos constitucionales de competencia.@El recurso de inconstitucionalidad y la cuestión de inconstitucionalidad promovida por jueces y tribunales.@El recurso de inconstitucionalidad y el recurso de amparo.@3@El recurso de inconstitucionalidad y la cuestión de inconstitucionalidad promovida por jueces y tribunales.
Señale quién refrenda el acto del Rey por el que se nombra al Presidente del Gobierno tras la votación de investidura@Los Presidentes del Congreso y del Senado.@El Ministro de Administraciones Públicas en funciones.@El Presidente del Congreso de los Diputados.@El Presidente del Senado.@3@El Presidente del Congreso de los Diputados.
Señale la afirmación correcta. Entre las causas de inelegibilidad e incompatibilidad de los diputados y senadores NO se incluye@A los miembros del Gobierno.@A los componentes del Tribunal Constitucional.@Al Defensor del Pueblo.@A los militares profesionales y miembros de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad y Policía en activo.@1@A los miembros del Gobierno.
Señale la afirmación correcta en relación con el Defensor del Pueblo@Estará sujeto a condición resolutoria.@Tiene poder para anular resoluciones y actos.@No estará sujeto a mandato imperativo alguno.@Desempeñará sus funciones siguiendo el criterio que le marquen las Cámaras.@3@No estará sujeto a mandato imperativo alguno.
Señale a quién corresponde el nombramiento del Fiscal General del Estado@Al Presidente del Gobierno, a propuesta del Ministro de Justicia.@Al Gobierno, a propuesta del Ministro de Justicia.@Al Rey, a propuesta del Gobierno, oído el Consejo General del Poder Judicial.@Al Rey, a propuesta del Presidente del Gobierno, oído el Consejo General del Poder Judicial.@3@Al Rey, a propuesta del Gobierno, oído el Consejo General del Poder Judicial.
Señale la afirmación correcta. A efectos judiciales, el Estado se organiza territorialmente en@Comunidades Autónomas, provincias y municipios, exclusivamente.@Comunidades Autónomas, provincias, partidos y municipios.@Comunidades Autónomas, provincias y entidades locales.@Comunidades Autónomas, provincias, municipios y juzgados de primera instancia.@2@Comunidades Autónomas, provincias, partidos y municipios.
De acuerdo con lo establecido en la Constitución, señale de quién se compone el Gobierno:@Presidente y de los Ministros.@Presidente, de los Vicepresidentes, de los Ministros y de los Secretarios de Estado.@Presidente, de los Vicepresidentes en su caso, de los Ministros y de los demás miembros que establezca la ley.@Presidente, de los Ministros y de los Secretarios de Estado.@3@Presidente, de los Vicepresidentes en su caso, de los Ministros y de los demás miembros que establezca la ley.
Señale la afirmación FALSA. De acuerdo con la Ley del Gobierno, corresponde al Presidente del Gobierno:@Representar al Gobierno.@Fijar el orden del día de las reuniones del Consejo de Ministros.@Dirigir la política de defensa.@Refrendar todos los actos del Rey.@4@Refrendar todos los actos del Rey.
De acuerdo con la Ley del Gobierno, señale qué corresponde a los Ministros:@Crear, modificar y suprimir, por Real Decreto, los Departamentos ministeriales.@Establecer el programa político del Gobierno.@Fijar el orden del día de las reuniones del Consejo de Ministros.@Ejercer la potestad reglamentaria en las materias propias de su Departamento.@4@Ejercer la potestad reglamentaria en las materias propias de su Departamento.
De acuerdo con la Ley 6/1997, de 14 de abril, señale de qué tendrán rango los Delegados del Gobierno en las Comunidades Autónomas:@Subsecretario.@Subdirector General.@Director General.@Secretario General.@1@Subsecretario.
Según la Ley 6/1997, de 14 de abril, señale qué son las Agencias Estatales:@Sociedades Mercantiles Estatales.@Entidades Públicas Empresariales.@Organismos Públicos.@Organismos Autónomos.@3@Organismos Públicos.
Señale qué podrán transferir las leyes de transferencia y delegación de competencias, previstas en el artículo 150.2 de la Constitución:@Competencias compartidas del Estado y las Comunidades Autónomas.@Competencias estatales.@Competencias concurrentes del Estado y las Comunidades Autónomas.@Competencias previstas en el artículo 148 de la Constitución.@2@Competencias estatales.
De acuerdo con la Constitución, señale quién es competente para poder aprobar cualquier alteración de los límites provinciales:@Las Cortes Generales por unanimidad con la conformidad de la Comunidad Autónoma afectada.@Las Cortes Generales por mayoría absoluta.@El Gobierno y la Comunidad Autónoma de las provincias afectadas.@Las Cortes Generales mediante ley orgánica.@4@Las Cortes Generales mediante ley orgánica.
Señale cuándo se celebraron las primeras elecciones al Parlamento Europeo por sufragio universal directo:@1977@1974@1979@1981@3@1979
Señale a quién esta atribuido el derecho de iniciativa normativa, según el Tratado de la Comunidad Europea:@La Comisión.@El Consejo y la Comisión.@La Comisión y los Estados miembros.@La Comisión y el Parlamento Europeo.@1@La Comisión.
Según la Ley 30/1992, los procedimientos administrativos se iniciarán:@De oficio o a solicitud de la persona interesada.@Siempre a instancia del interesado.@Únicamente por acuerdo del órgano competente.@Siempre por denuncia.@1@De oficio o a solicitud de la persona interesada.
Señale a partir de cuándo se computan los plazos fijados en meses o en años:@El día que el interesado realice una acción que denote que tenía conocimiento del acto de que se trate.@Tres meses después a aquél en que se produzca la estimación o desestimación por silencio administrativo.@El día siguiente a aquél en que tiene lugar la notificación o publicación del acto del que se trate.@El mismo día de notificación o publicación del acto del que se trate.@3@El día siguiente a aquél en que tiene lugar la notificación o publicación del acto del que se trate.
De acuerdo con la Ley 29/1998, de 13 de julio, señale sobre qué tipo de cuestiones puede conocer el orden jurisdiccional contencioso-administrativo:@Resoluciones administrativas relativas a la regulación de empleo.@La protección jurisdiccional de los derechos fundamentales.@Los conflictos de atribuciones entre órganos de una misma Administración.@Los conflictos de jurisdicción entre Tribunales y la Administración Pública.@2@La protección jurisdiccional de los derechos fundamentales.
Señale cómo se clasifican los empleados públicos de acuerdo con el Estatuto Básico del Empleado Público:@Funcionarios de carrera, funcionarios interinos, personal laboral, personal eventual y personal estatutario.@Funcionarios de carrera, funcionarios interinos, personal laboral y personal eventual.@Funcionarios de carrera, funcionarios interinos y personal estatutario.@Funcionarios de carrera, personal laboral y personal estatutario.@2@Funcionarios de carrera, funcionarios interinos, personal laboral y personal eventual.
Señale la afirmación correcta. Serán objeto de anotación en el Registro Central de Personal los siguientes actos y resoluciones administrativas del personal funcionario:@Las prórrogas de los contratos.@Las reducciones de jornada.@Los cambios de categoría profesional.@Las bajas temporales.@2@Las reducciones de jornada.
Señale en qué situación es declarado en la Administración General del Estado, de acuerdo con el Estatuto Básico del Empleado Público, un funcionario de carrera de la Administración General del Estado que es nombrado alto cargo de la Administración de una Comunidad Autónoma:@Servicios en otras Administraciones Públicas.@Servicio activo.@Servicios especiales.@Excedencia voluntaria por prestación de servicios en el sector público.@3@Servicios especiales.
De conformidad con el Régimen Especial de la Seguridad Social de los Funcionarios Civiles del Estado, señale qué funcionarios quedan obligatoriamente incluidos en el campo de aplicación del mutualismo administrativo:@Los funcionarios de la Administración de la Justicia.@Los funcionarios de Organismos autónomos.@Los funcionarios de la Administración de la Seguridad Social.@Los funcionarios en prácticas.@4@Los funcionarios en prácticas.
Señale la respuesta FALSA. De acuerdo con la Constitución, los Presupuestos Generales del Estado:@Son elaborados por el Gobierno.@Tienen carácter bianual.@Incluyen la totalidad de gastos e ingresos del sector público estatal.@Son examinados y aprobados por las Cortes Generales.@2@Tienen carácter bianual.
De acuerdo con la Ley General Presupuestaria, señale qué principio rige en la programación presupuestaria:@Unidad de caja.@Estabilidad presupuestaria.@Racionalidad.@Anualidad.@2@Estabilidad presupuestaria.
De acuerdo con el artículo 12 de la Ley de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género, señale cómo se denomina la publicidad que utiliza la imagen de la mujer con carácter vejatorio o discriminatorio:@Publicidad ilícita.@Publicidad subliminal.@Publicidad engañosa.@Publicidad desleal.@1@Publicidad ilícita.
Señale quién aprueba el Plan de Igualdad en la Administración General del Estado, previsto en la Ley para la Igualdad efectiva de mujeres y hombres:@El Gobierno, anualmente.@El Gobierno al inicio de cada legislatura.@El Gobierno, anualmente, a propuesta del Ministerio de Administraciones Públicas.@El Presidente de Gobierno, al inicio de cada legislatura.@2@El Gobierno al inicio de cada legislatura.
Lea con atención el siguiente texto  y responda: si se ordenasen las diferentes Administraciones de menor a mayor número de empleados públicos en la actualidad, ¿cuál de las siguientes opciones se correspondería con dicha ordenación?@AGE, CC.AA, y Corporaciones Locales.@Corporaciones Locales, AGE y CC.AA.@CC.AA., Corporaciones Locales y AGE.@AGE, Corporaciones Locales y CC.AA.@4@AGE, Corporaciones Locales y CC.AA.
Lea con atención el siguiente texto  y responda cuál de las siguientes afirmaciones es VERDADERA respecto a lo indicado en el texto.@El número total de empleados públicos en España ha descendido en los últimos 15 años.@El traspaso de competencias ha producido cambios en la composición de las Administraciones.@Las CC.AA. cuentan con más del 50% de los empleados públicos de España.@El personal de las Universidades ha sido traspasado a la AGE.@2@El traspaso de competencias ha producido cambios en la composición de las Administraciones.
Lea con atención el siguiente texto  y responda: si se ordenasen las diferentes Administraciones de menor a mayor número de empleados públicos en 1992, ¿cuál de las siguientes opciones se correspondería con dicha ordenación?@AGE, Corporaciones Locales y CC.AA.@Corporaciones Locales, CC.AA. y AGE.@Corporaciones Locales, AGE y CC.AA.@CC.AA., Corporaciones Locales y AGE.@2@Corporaciones Locales, CC.AA. y AGE.
Lea con atención el siguiente texto  e indique cuál de las siguientes afirmaciones es VERDADERA respecto a la información que presenta el texto.@Las CC.AA. cuentan en la actualidad con más del doble de empleados públicos que la AGE.@La mayoría del personal universitario son empleados por las Corporaciones Locales.@El menor porcentaje de empleados públicos le corresponde a las CC.AA.@El número de despidos ha sido muy pronunciado en la AGE.@1@Las CC.AA. cuentan en la actualidad con más del doble de empleados públicos que la AGE.
Lea con atención el siguiente texto  y responda la opción correcta si el personal de la AGE que no trabaja en las Fuerzas Armadas, Fuerzas de Seguridad del Estado y Administración de Justicia.@Ha aumentado en los últimos 15 años.@Es 3 veces superior al personal universitario.@Representa menos de un 10% de los empleados públicos de España.@Representa más del 50% de los empleados públicos de la AGE.@3@Representa menos de un 10% de los empleados públicos de España.
Señale la opción que tenga un significado MAS PARECIDO al de la palabra MARISMA:@Planicie@Despeñadero@Albufera@Secarral@3@Albufera
Señale la opción que tenga un significado MAS PARECIDO al de la palabra HEDOR:@Aura@Aroma@Fetidez@Transpiración@3@Fetidez
Señale la opción que tenga un significado MAS PARECIDO al de la palabra REMISO:@Melindroso@Irresoluto@Diligente@Cauto@2@Irresoluto
Señale la opción que tenga un significado MAS PARECIDO al de la palabra DENOSTAR:@Percatar@Sucumbir@Injuriar@Devaluar@3@Injuriar
Señale la opción que tenga un significado MAS PARECIDO al de la palabra SOLÍCITO:@Cuidadoso@Imponente@Rendido@Firme@1@Cuidadoso
Una imprenta tiene que imprimir 125.000 revistas y cuenta para ello con 3 máquinas (M1, M2 y M3) que imprimen respectivamente 40, 50 y 60 revistas por hora. Cada día las máquinas hacen 6 horas de trabajo efectivo. ¿Cuántas revistas imprime la máquina M2 más que la M1 en 5 días?@300@1200@1500@600@3@1500
Una imprenta tiene que imprimir 125.000 revistas y cuenta para ello con 3 máquinas (M1, M2 y M3) que imprimen respectivamente 40, 50 y 60 revistas por hora. Cada día las máquinas hacen 6 horas de trabajo efectivo. ¿Cuántos días aproximadamente llevará la impresión de todas las revistas?@130@845@105@139@4@139
Una imprenta tiene que imprimir 125.000 revistas y cuenta para ello con 3 máquinas (M1, M2 y M3) que imprimen respectivamente 40, 50 y 60 revistas por hora. Cada día las máquinas hacen 6 horas de trabajo efectivo. Si cada revista consume una cantidad de tinta por valor de 0,8 euros, ¿cuál es el valor de la tinta consumida diariamente por la máquina M3?@234 euros@390 euros@384 euros@288 euros@4@288 euros
Una imprenta tiene que imprimir 125.000 revistas y cuenta para ello con 3 máquinas (M1, M2 y M3) que imprimen respectivamente 40, 50 y 60 revistas por hora. La imprenta necesita acabar el trabajo en 90 días y decide encargar a otra empresa la impresión de las revistas que no puede hacer por sus propios medios. ¿Cuántas revistas tendrá que encargar a la empresa externa?@18200@27700@44000@37000@3@44000
Una imprenta tiene que imprimir 125.000 revistas y cuenta para ello con 3 máquinas (M1, M2 y M3) que imprimen respectivamente 40, 50 y 60 revistas por hora. Si la máquina M3 permaneciera parada por avería durante 10 días, transcurridos los cuales continuara imprimiendo a su ritmo normal, ¿cuánto se habría alargado el plazo de impresión de las revistas?@Menos de 3 días@Más de 7 días@Entre 6 y 7 días@Entre 3 y 5 días@4@Entre 3 y 5 días
En un registro se clasifican los documentos en cuatro categorías (A, B, C o D) de acuerdo con los siguientes criterios  Según cada uno de los criterios, clasifíquelos en la categoría que les corresponda (A, B, C o D). Hora entrada:9, Tipo de documento:Memorando, Origen:Adminstración, Destino:Hacienda, Pripridad:Normal@B@C@A@D@2@C
En un registro se clasifican los documentos en cuatro categorías (A, B, C o D) de acuerdo con los siguientes criterios  Según cada uno de los criterios, clasifíquelos en la categoría que les corresponda (A, B, C o D). Hora entrada:16, Tipo de documento:Informe, Origen:Sanidad, Destino:Adminsitración, Pripridad:Baja@D@A@C@B@4@B
 En un registro se clasifican los documentos en cuatro categorías (A, B, C o D) de acuerdo con los siguientes criterios  Según cada uno de los criterios, clasifíquelos en la categoría que les corresponda (A, B, C o D). Hora entrada:11, Tipo de documento:Expediente, Origen:Administración, Destino:Educación, Pripridad:Norma@A@C@B@D@3@B
 En un registro se clasifican los documentos en cuatro categorías (A, B, C o D) de acuerdo con los siguientes criterios  Según cada uno de los criterios, clasifíquelos en la categoría que les corresponda (A, B, C o D). Hora entrada:14, Tipo de documento:Informe, Origen:Hacienda, Destino:Consumo, Pripridad:Baj@B@D@C@A@2@D
 En un registro se clasifican los documentos en cuatro categorías (A, B, C o D) de acuerdo con los siguientes criterios  Según cada uno de los criterios, clasifíquelos en la categoría que les corresponda (A, B, C o D). Hora entrada:10, Tipo de documento:Resolución, Origen:Educación, Destino:Adminsitración, Pripridad:Norma@B@C@D@A@2@C
 En un registro se clasifican los documentos en cuatro categorías (A, B, C o D) de acuerdo con los siguientes criterios  Según cada uno de los criterios, clasifíquelos en la categoría que les corresponda (A, B, C o D). Hora entrada:15, Tipo de documento:Circular, Origen:Adminsitración, Destino:Hacienda, Pripridad:Urgent@C@A@B@D@3@B
 En un registro se clasifican los documentos en cuatro categorías (A, B, C o D) de acuerdo con los siguientes criterios  Según cada uno de los criterios, clasifíquelos en la categoría que les corresponda (A, B, C o D). Hora entrada:11, Tipo de documento:Informe, Origen:Consumo, Destino:Educación, Pripridad:Urgent@A@D@B@C@4@C
 En un registro se clasifican los documentos en cuatro categorías (A, B, C o D) de acuerdo con los siguientes criterios  Según cada uno de los criterios, clasifíquelos en la categoría que les corresponda (A, B, C o D). Hora entrada:9, Tipo de documento:Resolución, Origen:Educación, Destino:Sanidad, Pripridad:Baj@A@D@B@C@1@A
 En un registro se clasifican los documentos en cuatro categorías (A, B, C o D) de acuerdo con los siguientes criterios  Según cada uno de los criterios, clasifíquelos en la categoría que les corresponda (A, B, C o D). Hora entrada:19, Tipo de documento:Memorando, Origen:Consumo, Destino:Adminsitración, Pripridad:Baj@D@C@A@B@4@B
 En un registro se clasifican los documentos en cuatro categorías (A, B, C o D) de acuerdo con los siguientes criterios  Según cada uno de los criterios, clasifíquelos en la categoría que les corresponda (A, B, C o D). Hora entrada:15, Tipo de documento:Resolución, Origen:Hacienda, Destino:Sanidad, Pripridad:Baj@D@A@B@C@2@A
 Señale qué oficinas habrán de ajustarse a las condiciones de accesibilidad y no discriminación de las personas con discapacidad en sus relaciones con la Administración, previstas en el Real Decreto 366/2007@Todas las oficinas de atención al ciudadano, excepto las que se encuentren fuera del territorio nacional.@Las oficinas de atención al ciudadano que se determinen por cada uno de los Departamentos ministeriales mediante la correspondiente Orden ministerial.@Las oficinas de atención al ciudadano que se determinen mediante resolución de la Secretaría General para la Administración Pública, previa consulta con los Departamentos ministeriales afectados.@Todas las oficinas de atención al ciudadano de la Administración General del Estado.@3@Las oficinas de atención al ciudadano que se determinen mediante resolución de la Secretaría General para la Administración Pública, previa consulta con los Departamentos ministeriales afectados.
Señale cómo podrán los usuarios formular sus quejas y sugerencias de acuerdo con el Real Decreto 951/2005, 29 de julio:@Presencialmente en soporte papel, y supletoriamente por medios telemáticos.@Sólo presencialmente en soporte papel.@Presencialmente, por correo postal y por medios telemáticos@Presencialmente, y supletoriamente por correo postal.@3@Presencialmente, por correo postal y por medios telemáticos
Señale la afirmación correcta en relación con el derecho de acceso a archivos y registros:@No podrá ser denegado en ningún caso.@Podrá denegarse cuando prevalezcan intereses de terceros más dignos de protección, debiendo el órgano competente dictar resolución motivada.@Podrá denegarse discrecionalmente por el órgano competente.@Podrá denegarse a quienes no tengan la condición de interesado a instancia del órgano competente.@2@Podrá denegarse cuando prevalezcan intereses de terceros más dignos de protección, debiendo el órgano competente dictar resolución motivada.
De acuerdo con la Ley 11/2007 de 22 de junio, señale a partir de qué momento los ciudadanos podrán ejercer el derecho de acceso electrónico a los servicios públicos en el ámbito de la Administración General del Estado:@A partir del 31 de Diciembre del 2009.@A partir del 1 de enero del 2009.@A partir del 1de enero del 2010.@A partir del 31 de Diciembre del 2008.@1@A partir del 31 de Diciembre del 2009.
Señale la afirmación correcta. La Ley 11/2007, de 22 de junio, establece que:@Las relaciones por medios electrónicos de los ciudadanos con las Administraciones Públicas se realizará exclusivamente en castellano.@Los registros electrónicos permitirán la presentación de solicitudes, escritos y comunicaciones todos los días del año durante las veinticuatro horas, excepto los días inhábiles.@Los ciudadanos quedan vinculados en la tramitación del todo el procedimiento al canal que hayan inicialmente utilizado para relacionarse por medios electrónicos con las Administraciones Públicas.@Se crea en la Administración General del Estado la figura del Defensor del usuario de la administración electrónica.@4@Se crea en la Administración General del Estado la figura del Defensor del usuario de la administración electrónica.
Señale cuál es la utilidad de la tecla F1 en entorno Windows:@Abrir el menú de ayuda de Windows.@Activar otra ventana de las que están abiertas en ese momento 002E@Abrir el menú en el que se pide confirmación para apagar o reiniciar.@Abrir el menú en el que se pide confirmación para cerrar sesión.@1@Abrir el menú de ayuda de Windows.
Señale cuál de las siguientes NO es una forma de visualizar las carpetas y documentos en el explorador de Windows:@Vistas en miniatura.@Cascada.@Detalles.@Iconos.@2@Cascada.
Señale que permite el botón  de la barra de herramientas estándar de Microsoft Word 2000:@Obtener un cuadro de diálogo en el que se indicará a la aplicación con qué hoja de cálculo de Microsoft Excel se quiere enlazar el documento.@Insertar una tabla en el documento.@Insertar una hoja de Microsoft Excel.@Convertir una tabla de Word previamente seleccionada en una hoja de Microsoft Excel.@3@Insertar una hoja de Microsoft Excel.
Señale cuál de las siguientes combinaciones de teclas (método abreviado) permite cambiar una palabra seleccionada a mayúsculas o a minúsculas:@CTRL+M@MAYÚS+F3@CTRL+Y@CTRL+<@2@MAYÚS+F3
Señale la afirmación correcta. La seguridad de Microsoft Word 2000:@Obliga a que las contraseñas contengan números y letras.@Permite guardar un documento sólo con contraseñas de lectura y escritura iguales.@Obliga a que las contraseñas tengan un mínimo de cuatro caracteres.@Permite guardar un documento con contraseña de lectura y escritura diferentes.@4@Permite guardar un documento con contraseña de lectura y escritura diferentes.
Señale qué extensión tienen las plantillas de Word:@.pla@.txt@.doc@.dot@4@.dot
Señale la afirmación correcta. En un Informe de Microsoft Access 2000:@El origen de los datos no puede estar vacío.@El origen de los datos es necesariamente una consulta.@El origen de los datos puede ser una o varias tablas.@El origen de los datos es necesariamente una sola tabla.@3@El origen de los datos puede ser una o varias tablas.
Señale la afirmación correcta. El campo clave en una tabla de una base de datos de Microsoft Access 2000:@Impide que en otra tabla de la base de datos se utilice el mismo nombre de campo que el asignado@Impide que dos registros tengan el mismo contenido en ese campo clave.@Impide que dos registros tengan el mismo contenido en cualquier campo excepto en el campo clave.@Impide que dos registros tengan el mismo contenido en cualquier campo, incluido el campo clave.@2@Impide que dos registros tengan el mismo contenido en ese campo clave.
Señale cuál de las siguientes opciones NO se corresponde con una opción de menú asociada al Menú Herramientas / Utilidades de la Base de Datos.@Compactar y Reparar base de datos.@Administrador del Panel de Control.@Convertir base de datos.@Establecer contraseña para la base de datos.@4@Establecer contraseña para la base de datos.
Señale que ocurre al reenviar un mensaje de correo electrónico:@El mensaje original se moverá a la Carpeta Elementos Eliminados.@El mensaje original se moverá a la Bandeja de Salida.@El mensaje original se moverá a la Carpeta Elementos Enviados.@El mensaje original permanecerá en la Bandeja o carpeta en la que estaba situado antes de ser reenviado.@4@El mensaje original permanecerá en la Bandeja o carpeta en la que estaba situado antes de ser reenviado.
Señale cuál de las siguientes opciones es la más eficaz para eliminar automáticamente el spam o correo basura:@Utilizar un borrador.@Utilizar un filtro.@Vaciar la carpeta de mensajes eliminados o papelera.@Emplear la libreta de direcciones.@2@Utilizar un filtro.
Señale cómo puede ser ordenada la información presentada en el Historial de Internet Explorer:@Por página más visitada.@Por la fecha de modificación de la página.@Por tamaño de página.@Por la fecha de creación de la página.@1@Por página más visitada.
