La soberanía nacional:@ Reside en los ciudadanos mayores de edad.@ Reside en el pueblo español@ Reside en el Rey.@ Reside en el Congreso y en el Senado.@2@Reside en el pueblo español.
Una de las siguientes afirmaciones relativa a los sindicatos y asociaciones empresariales no es correcta: @ El ejercicio de su actividad será libre dentro del respeto a la Constitución y a la Ley.@ Su estructura interna deberá ser jerárquica.@ Su funcionamiento interno deberá ser democrático.@ Su creación será libre dentro del respecto a la Constitución y a la Ley.@2@Su estructura interna deberá ser jerárquica.
Todos los españoles, con respecto al idioma oficial del Estado: @ Tienen el deber y el derecho de conocerlo.@ Tienen el deber de conocerlo y el derecho de usarlo.@ Tienen el deber y el derecho de usarlo.@ Tienen el deber de usarlo.@2@Tienen el deber de conocerlo y el derecho de usarlo.
Las bases de la organización militar conforme a los principios constitucionales: @ Se regulan por Ley Ordinaria, conforme al mandato constitucional.@ Se regulan por Ley Orgánica, conforme al mandato constitucional.@ Se regulan en la propia Constitución, en el Título Octavo.@ Se regulan en la propia Constitución, en el Título Preliminar.@2@Se regulan por Ley Orgánica, conforme al mandato constitucional.
Corresponde a los poderes públicos: @ Garantizar la conservación del patrimonio histórico.@ Afianzar los obstáculos que impidan o dificulten la plenitud de la libertad e igualdad del individuo y los grupos.@ Regular la economía de mercado de acuerdo con las exigencias de la planificación general.@ Fomentar el derecho de los padres a que sus hijos reciban una formación religiosa y moral conforme a sus propias convicciones.@1@Garantizar la conservación del patrimonio histórico.
Los partidos políticos:@ Son instrumento fundamental para la participación política.@ Expresan el pluralismo ideológico en todos los campos.@ Concurren a la formación de la voluntad institucional.@ Participan en la manifestación de la voluntad de las agrupaciones políticas.@1@Son instrumento fundamental para la participación política.
La lengua oficial del Estado es:@ El idioma autóctono en aquellas comunidades que gocen de lengua propia.@ El castellano.@ El español.@ El castellano en aquellas comunidades autónomas que no sean bilingües.@2@El castellano.
La riqueza de las distintas modalidades lingüísticas de España:@ Es un patrimonio histórico que deberá ser desarrollado exclusivamente por las Comunidades Autónomas afectadas.@ Es un patrimonio cultural cuya gestión corresponderá al Estado.@ Es un patrimonio cultural que será objeto de especial respeto y protección.@ Es un patrimonio histórico que precisa de la coordinación entre las administraciones públicas.@3@Es un patrimonio cultural que será objeto de especial respeto y protección.
La capital del Estado es:@ La ciudad de Madrid.@ El Madrid metropolitano.@ La villa de Madrid.@ La localidad de Madrid.@3@La villa de Madrid.
La bandera de España está formada por tres franjas, roja, amarilla y roja:@ Horizontalmente colocadas, siendo la roja de doble anchura que cada una de las amarillas.@ Verticalmente colocadas, siendo la amarilla de doble anchura que cada una de las rojas.@ Horizontalmente colocadas, siendo las tres franjas de igual anchura.@ Horizontalmente colocadas, siendo la amarilla de doble anchura que cada una de las rojas.@4@Horizontalmente colocadas, siendo la amarilla de doble anchura que cada una de las rojas.
Las bases de la organización militar conforme a los principios constitucionales:@ Se regulan por Ley Ordinaria, conforme al mandato constitucional.@ Se regulan por Ley Orgánica, conforme al mandato constitucional.@ Se regulan en la propia Constitución, en el Título Octavo.@ Se regulan en la propia Constitución, en el Título Preliminar.@1@Se regulan por Ley Ordinaria, conforme al mandato constitucional.
Los partidos políticos:@ Son instrumento fundamental para la participación política.@ Expresan el pluralismo ideológico en todos los campos.@ Concurren a la formación de la voluntad institucional.@ Participan en la manifestación de la voluntad de las agrupaciones políticas.@2@Se regulan por Ley Orgánica, conforme al mandato constitucional.
Corresponde a los poderes públicos:@ Garantizar la conservación del patrimonio histórico.@ Afianzar los obstáculos que impidan o dificulten la plenitud de la libertad e igualdad del individuo y los grupos.@ Regular la economía de mercado de acuerdo con las exigencias de la planificación general.@ Fomentar el derecho de los padres a que sus hijos reciban una formación religiosa y moral conforme a sus propias convicciones.@1@Garantizar la conservación del patrimonio histórico.
Una de las siguientes afirmaciones relativa a los sindicatos y asociaciones empresariales no es correcta:@ El ejercicio de su actividad será libre dentro del respeto a la Constitución y a la Ley.@ Su estructura interna deberá ser jerárquica.@ Su funcionamiento interno deberá ser democrático.@ Su creación será libre dentro del respecto a la Constitución y a la Ley.@2@Su estructura interna deberá ser jerárquica.
La riqueza de las distintas modalidades lingüísticas de España:@ Es un patrimonio histórico que deberá ser desarrollado exclusivamente por las Comunidades Autónomas afectadas.@ Es un patrimonio cultural cuya gestión corresponderá al Estado.@ Es un patrimonio cultural que será objeto de especial respeto y protección.@ Es un patrimonio histórico que precisa de la coordinación entre las administraciones públicas.@3@Es un patrimonio cultural que será objeto de especial respeto y protección.
La estructura interna y el funcionamiento de los Partidos Políticos deberá ser:@ Estructurada.@ Jerárquica.@ Democrática.@ Transparente.@3@Democrática.
Según la Constitución Española, nuestro país se ha constituido:@ En una Monarquía democrática de Derecho.@ En un Estado social y democrático de Derecho.@ En una Nación socialdemocrática de Derecho.@ En un Estado respetuoso del Derecho y de la Democracia.@2@En un Estado social y democrático de Derecho.
El principio de irretroactividad garantizado en la Constitución abarca:@ A todas las normas de carácter penal.@ A todas las disposiciones legales de cualquier orden.@ A las disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales.@ A las disposiciones sancionadoras, más aquellas que impongan penas privativas de libertad no superior a los seis años, o de multa cualquiera que fuese su cuantía.@3@A las disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales.
A la Constitución y al resto del ordenamiento jurídico:@ Están sujetos exclusivamente los ciudadanos.@ Los ciudadanos y los poderes públicos están sometidos exclusivamente al imperio de la Ley.@ Están sujetos sólo los poderes públicos.@ Están sujetos tanto los ciudadanos como los poderes públicos.@4@Están sujetos tanto los ciudadanos como los poderes públicos.
Las demás lenguas de las respectivas Comunidades Autónomas:@ Serán también oficiales en las respectivas comunidades autónomas, de acuerdo con sus Estatutos.@ Son oficiales también en el resto del Estado.@ Deben ser conocidas y empleadas por todos los españoles que residan o visiten la comunidad autónoma afectada.@ Serán las únicas lenguas oficiales en las respectivas comunidades autónomas, de acuerdo con sus Estatutos.@1@Serán también oficiales en las respectivas comunidades autónomas, de acuerdo con sus Estatutos.
Señala cuál de los siguientes principios está garantizado constitucionalmente:@ La seguridad ciudadana.@ La seguridad del tráfico.@ La seguridad jurídica.@ La seguridad mercantil.@3@La seguridad jurídica.
Una de estas afirmaciones es cierta:@ Es posible la retroactividad de normas restrictivas de derechos desfavorables.@ Es posible la retroactividad de normas restrictivas de derechos favorables.@ Es imposible la retroactividad de normas restrictivas de derechos favorables.@ Es imposible la retroactividad de normas sancionadoras desfavorables.@2@Es posible la retroactividad de normas restrictivas de derechos favorables.
La Constitución se fundamenta:@ En la pluralidad de pueblos integrantes de la Nación Española.@ En el compromiso de unidad de todos los pueblos y nacionalidades integrantes de la Nación Española.@ En la unidad de la Nación Española.@ En la indisoluble unidad de la Nación Española.@4@En la indisoluble unidad de la Nación Española.
Las demás lenguas de las respectivas Comunidades Autónomas:@ Serán también oficiales en las respectivas comunidades autónomas, de acuerdo con sus Estatutos.@ Son oficiales también en el resto del Estado.@ Deben ser conocidas y empleadas por todos los españoles que residan o visiten la comunidad autónoma afectada.@ Serán las únicas lenguas oficiales en las respectivas comunidades autónomas, de acuerdo con sus Estatutos.@1@Serán también oficiales en las respectivas comunidades autónomas, de acuerdo con sus Estatutos.
Los poderes del Estado emanan:@ De las Cortes Generales.@ Del pueblo.@ Del Rey.@ Del Gobierno de la Nación elegido mediante sufragio universal.@2@Del pueblo.
El principio de irretroactividad garantizado en la Constitución abarca:@ A todas las normas de carácter penal.@ A todas las disposiciones legales de cualquier orden.@ A las disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales.@ A las disposiciones sancionadoras, más aquellas que impongan penas privativas de libertad no superior a los seis años, o de multa cualquiera que fuese su cuantía.@2@A las disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales.
A la Constitución y al resto del ordenamiento jurídico:@ Están sujetos exclusivamente los ciudadanos.@ Los ciudadanos y los poderes públicos están sometidos exclusivamente al imperio de la Ley.@ Están sujetos sólo los poderes públicos.@ Están sujetos tanto los ciudadanos como los poderes públicos.@4@Están sujetos tanto los ciudadanos como los poderes públicos.
La creación y el ejercicio de la actividad de los Partidos Políticos:@ Es libre, dentro del respeto a la dignidad de las personas y de las instituciones públicas.@ Es libre, dentro del respeto a la Constitución y a la Ley.@ Es libre, dentro del respeto a las reglas del juego democrático establecidas en la Ley reguladora de los Partidos Políticos.@ Es libre, sin limitación de clase alguna.@2@Es libre, dentro del respeto a la Constitución y a la Ley.
Corresponde a los poderes públicos promover las condiciones para que la libertad y la igualdad del individuo y de los grupos en que se integra:@ Sean reales y efectivas.@ Alcancen el nivel más alto posible.@ Se empleen por los ciudadanos dentro del respeto a la Constitución y las leyes.@ Sean comunes a todos los miembros de la sociedad.@1@Sean reales y efectivas.
Según la Constitución Española, nuestro país se ha constituido:@ En una Monarquía democrática de Derecho.@ En un Estado social y democrático de Derecho.@ En una Nación socialdemocrática de Derecho.@ En un Estado respetuoso del Derecho y de la Democracia.@2@En un Estado social y democrático de Derecho.
Respecto a las nacionalidades y regiones que integran a la Nación Española, la Constitución reconoce y garantiza:@ El Derecho a su libre federación o confederación.@ El derecho a la solidaridad entre ellas, pero no el derecho a la autonomía políticamente entendida.@ El Derecho a la libre autodeterminación.@ El derecho a la autonomía.@4@El derecho a la autonomía.
Sólo uno de los siguientes principios está garantizado constitucionalmente:@ La interdicción de la arbitrariedad del poder judicial.@ La responsabilidad de la Administración Pública.@ La responsabilidad e interdicción de la arbitrariedad de la Administración Pública, tanto nacional, como autonómica o local.@ La responsabilidad e interdicción de la arbitrariedad de los poderes públicos.@4@La responsabilidad e interdicción de la arbitrariedad de los poderes públicos.
¿A qué edad se alcanza la mayoría de edad a tenor del contenido del artículo 10 de la Constitución?@ A los dieciocho años.@ A los dieciocho años, pero se establece en el artículo 15.@ A los dieciocho años, pero no se regula en el artículo 10.@ A los dieciocho años pero se regula en el artículo 18.@3@A los dieciocho años, pero no se regula en el artículo 10.
Los valores superiores del ordenamiento jurídico propugnados desde nuestra Constitución son:@ La libertad, la justicia y la libre competencia.@ La libertad, la igualdad y el pluralismo político y sindical.@ La libertad, la igualdad y la fraternidad.@ La libertad, la justicia, la igualdad y el pluralismo político.@4@La libertad, la justicia, la igualdad y el pluralismo político.
Los sindicatos de trabajadores:@ Contribuyen en solitario a la promoción de los intereses sociales.@ Contribuyen a la defensa de los intereses sociales, pero no de naturaleza propia, sino general.@ Contribuyen a la defensa de sus exclusivos intereses económicos.@ Contribuyen a la defensa y promoción de los intereses económicos y sociales que le son propios.@4@Contribuyen a la defensa y promoción de los intereses económicos y sociales que le son propios.
Una de las siguientes materias no es regulada en el Título Preliminar de la Constitución Española:@ Las Asociaciones de Empresarios.@ Los Partidos Políticos.@ Las Cortes Generales.@ Las Fuerzas Armadas.@3@Las Cortes Generales.
Uno de los siguientes principios no está garantizado por la constitución:@ La publicidad de las normas.@ La jerarquía reglamentaria.@ La legalidad.@ La irretroactividad.@2@La jerarquía reglamentaria.
La forma política del Estado Español es:@ La Monarquía Parlamentaria.@ El Parlamentarismo Democrático.@ El Parlamentarismo Bicameral.@ La Monarquía Institucional.@1@La Monarquía Parlamentaria.
Las Banderas y enseñas propias de las Comunidades Autónomas, reconocidas en sus Estatutos:@ Se utilizarán junto con la española sólo en los actos oficiales de carácter estatal.@ Se utilizarán en sustitución de la española en los edificios públicos oficiales propios de cada Comunidad.@ Se utilizarán junto a la española en sus edificios públicos y en sus actos oficiales.@ La utilización conjunta de la bandera de España y la de cada Comunidad Autónoma es potestad de las autoridades de la administración autonómica.@3@Se utilizarán junto a la española en sus edificios públicos y en sus actos oficiales.
Las Fuerzas Armadas están constituidas por:@ El Ejército de Tierra, la Armada y el Ejército del Aire.@ La Junta de Jefes de Estado Mayor.@ El conjunto de unidades autorizadas al uso de armas de guerra.@ El Ejército de Tierra, la Armada, el Ejército del Aire, y el conjunto de cuerpos y fuerzas de Seguridad del Estado.@1@El Ejército de Tierra, la Armada y el Ejército del Aire.
Todos los españoles, con respecto al idioma oficial del Estado:@ Tienen el deber y el derecho de conocerlo.@ Tienen el deber de conocerlo y el derecho de usarlo.@ Tienen el deber y el derecho de usarlo.@ Tienen el deber de usarlo.@2@ Tienen el deber de conocerlo y el derecho de usarlo.
Las demás lenguas de las respectivas Comunidades Autónomas:@ Serán también oficiales en las respectivas comunidades autónomas, de acuerdo con sus Estatutos.@ Son oficiales también en el resto del Estado.@ Deben ser conocidas y empleadas por todos los españoles que residan o visiten la comunidad autónoma afectada.@ Serán las únicas lenguas oficiales en las respectivas comunidades autónomas, de acuerdo con sus Estatutos.@1@ Serán también oficiales en las respectivas comunidades autónomas, de acuerdo con sus Estatutos.
La creación y el ejercicio de la actividad de los Partidos Políticos:@ Es libre, dentro del respeto a la dignidad de las personas y de las instituciones públicas.@ Es libre, dentro del respeto a la Constitución y a la Ley.@ Es libre, dentro del respeto a las reglas del juego democrático establecidas en la Ley reguladora de los Partidos Políticos.@ Es libre, sin limitación de clase alguna.@2@ Es libre, dentro del respeto a la Constitución y a la Ley.
Los partidos políticos:@ Son instrumento fundamental para la participación política.@ Expresan el pluralismo ideológico en todos los campos.@ Concurren a la formación de la voluntad institucional.@ Participan en la manifestación de la voluntad de las agrupaciones políticas.@1@ Son instrumento fundamental para la participación política.
La lengua oficial del Estado es:@ El idioma autóctono en aquellas comunidades que gocen de lengua propia.@ El castellano.@ El español.@ El castellano en aquellas comunidades autónomas que no sean bilingües.@2@ El castellano.
Corresponde a los poderes públicos promover las condiciones para que la libertad y la igualdad del individuo y de los grupos en que se integra:@ Sean reales y efectivas.@ Alcancen el nivel más alto posible.@ Se empleen por los ciudadanos dentro del respeto a la Constitución y las leyes.@ Sean comunes a todos los miembros de la sociedad.@1@ Sean reales y efectivas.
La estructura interna y el funcionamiento de los Partidos Políticos deberá ser:@ Estructurada.@ Jerárquica.@ Democrática.@ Transparente.@3@ Democrática.
La Constitución se fundamenta:@ En la pluralidad de pueblos integrantes de la Nación Española.@ En el compromiso de unidad de todos los pueblos y nacionalidades integrantes de la Nación Española.@ En la unidad de la Nación Española.@ En la indisoluble unidad de la Nación Española.@4@ En la indisoluble unidad de la Nación Española.
El principio de irretroactividad garantizado en la Constitución abarca:@ A todas las normas de carácter penal.@ A todas las disposiciones legales de cualquier orden.@ A las disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales.@ A las disposiciones sancionadoras, más aquellas que impongan penas privativas de libertad no superior a los seis años, o de multa cualquiera que fuese su cuantía.@3@ A las disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales.
Señala cuál de los siguientes principios está garantizado constitucionalmente:@ La seguridad ciudadana.@ La seguridad del tráfico.@ La seguridad jurídica.@ La seguridad mercantil.@3@ La seguridad jurídica.
Una de las siguientes afirmaciones relativa a los sindicatos y asociaciones empresariales no es correcta:@ El ejercicio de su actividad será libre dentro del respeto a la Constitución y a la Ley.@ Su estructura interna deberá ser jerárquica.@ Su funcionamiento interno deberá ser democrático.@ Su creación será libre dentro del respecto a la Constitución y a la Ley.@2@ Su estructura interna deberá ser jerárquica.
Los sindicatos de trabajadores:@ Contribuyen en solitario a la promoción de los intereses sociales.@ Contribuyen a la defensa de los intereses sociales, pero no de naturaleza propia, sino general.@ Contribuyen a la defensa de sus exclusivos intereses económicos.@ Contribuyen a la defensa y promoción de los intereses económicos y sociales que le son propios.@4@ Contribuyen a la defensa y promoción de los intereses económicos y sociales que le son propios.
 Corresponde a los poderes públicos promover las condiciones para que la libertad y la igualdad del individuo y de los grupos en que se integra:@Alcancen el nivel más alto posible.@Sean reales y efectivas.@Sean comunes a todos los miembros de la sociedad.@Se empleen por los ciudadanos dentro del respeto a la Constitución y las leyes.@2@Sean reales y efectivas.
La creación y el ejercicio de la actividad de los Partidos Políticos:@Es libre, sin limitación de clase alguna.@Es libre, dentro del respeto a la dignidad de las personas y de las instituciones públicas.@Es libre, dentro del respeto a las reglas del juego democrático establecidas en la Ley reguladora de los Partidos Políticos.@Es libre, dentro del respeto a la Constitución y a la Ley.@4@Es libre, dentro del respeto a la Constitución y a la Ley.
¿Cuál de las siguientes características no es predicable de la Constitución española de 1978?@Es una Constitución consensuada.@Es una Constitución extensa.@Es una Constitución rígida.@Todas las otras caracteristicas se consideran características de la Constitución española de 1978.@4@Todas las otras caracteristicas se consideran características de la Constitución española de 1978.
¿Qué contenido tiene la Disposición Final de la Constitución española de 1978?@Contiene una cláusula derogatoria y el mandato de publicación en todas las lenguas españolas además del castellano.@Contiene solamente el mandato de publicación en todas las lenguas españolas además del castellano.@Ninguna de las otras respuestas es correcta.@Contiene solamente el mandato de vigencia inmediata.@3@Ninguna de las otras respuestas es correcta.
A la Constitución y al resto del ordenamiento jurídico:@Están sujetos sólo los poderes públicos.@Los ciudadanos y los poderes públicos están sometidos exclusivamente al imperio de la Ley.@Están sujetos tanto los ciudadanos como los poderes públicos.@Están sujetos exclusivamente los ciudadanos.@3@Están sujetos tanto los ciudadanos como los poderes públicos.
¿De cuántos artículos consta la Constitución española de 1978?@De 170.@De 165.@De 169.@De 167.@3@De 169.
¿En qué Título de la Constitución española de 1978 encontramos regulado el Poder Judicial?@En el Título VII.@En el Título V.@En el Título IV.@En el Título VI.@4@En el Título VI.
¿Qué Título de la Constitución española de 1978 está dedicado a la organización territorial del Estado?@El Título VII.@El Título IX.@El Título VIII.@El Título VI.@3@El Título VIII.
¿Qué parte de la Constitución española de 1978 no tiene fuerza jurídica?@El Preámbulo.@Todas las partes de la Constitución tienen fuerza jurídica.@El Título Preliminar.@Las Disposiciones adicionales.@1@El Preámbulo.
¿Cuál de las siguientes Constituciones no existió en España?@Constitución española de 1875.@Constitución española de 1869.@Constitución española de 1876.@Constitución española de 1837.@1@Constitución española de 1875.
¿Cuál es el artículo 9.2 de la Constitución Española?@Una Ley Orgánica regulará las bases de la organización militar conforme a los principios de la presente Constitución.@Los ciudadanos y los poderes públicos están sujetos a la Constitución y al resto del ordenamiento jurídico.@La Constitución garantiza el principio de legalidad, la jerarquía normativa, la publicidad de las normas, la irretroactividad de las disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales, la seguridad jurídica, la responsabilidad y la interdicción de la arbitrariedad de los poderes públicos.@Corresponde a los poderes públicos promover las condiciones para que la libertad y la igualdad del individuo y de los grupos en que se integra sean reales y efectivas; remover obstáculos que impidan o dificulten su plenitud y facilitar la participación de todos los ciudadanos en la vida política, económica, cultural y social.@4@Corresponde a los poderes públicos promover las condiciones para que la libertad y la igualdad del individuo y de los grupos en que se integra sean reales y efectivas; remover obstáculos que impidan o dificulten su plenitud y facilitar la participación de todos los ciudadanos en la vida política, económica, cultural y social.
La capital del Estado es la villa de:@Madrid, situada en la Comunidad Autónoma de Castilla León.@Madrid, no perteneciente por tal motivo a Comunidad Autónoma alguna.@Madrid, ubicada en la Comunidad Autónoma de Castilla La Mancha.@Madrid, situada en la Comunidad Autónoma del mismo nombre.@4@Madrid, situada en la Comunidad Autónoma del mismo nombre.
¿En qué fecha fue proclamado Rey D. Juan Carlos I?@22 de noviembre de 1975.@20 de noviembre de 1975.@23 de noviembre de 1976.@21 de noviembre de 1974.@1@22 de noviembre de 1975.
Según el artículo 9 de la Constitución española de 1978, ¿a qué están sujetos los poderes públicos y los ciudadanos?@A la Constitución, a la ley y al resto del ordenamiento jurídico.@A la Constitución y al resto del ordenamiento jurídico.@A la Constitución y a la ley.@A la ley y al ordenamiento jurídico.@2@A la Constitución y al resto del ordenamiento jurídico.
Señalar, de entre los que se proponen, los tres principios básicos que consagra el Título 2 de la Constitución y que presiden las relaciones entre el Estado y las Comunidades Autónomas:@Desconcentración, especialización y unidad.@Coordinación, centralización y unidad.@Autonomía, coordinación y centralización.@Unidad, autonomía y solidaridad.@4@Unidad, autonomía y solidaridad.
¿En qué año se aprobó la Constitución inmediata anterior a la actual de 1978?@1933.@1931.@1936.@1940.@2@1931.
¿De cuántas partes se compone la Constitución española de 1978?@Ninguna respuesta es correcta.@De tres, orgánica, dogmática y estructural.@De dos, orgánica y estructural.@De dos, dogmática y orgánica.@4@De dos, dogmática y orgánica.
¿Se distingue entre parte dogmática y parte orgánica en la Constitución de 1978?:@Sí, la parte dogmática sería el preámbulo y el resto formaría la parte orgánica.@Todas las demás opciones son falsas.@Sí, la parte dogmática agruparía los grandes principios y derechos que inspiran el desarrollo del Estado, mientras que la parte orgánica se referiría a la Organización del Estado.@No, su estructura es única, estando dividida en títulos.@3@Sí, la parte dogmática agruparía los grandes principios y derechos que inspiran el desarrollo del Estado, mientras que la parte orgánica se referiría a la Organización del Estado.
¿Ante qué órgano fue proclamado Rey D. Juan Carlos I?@Ante el Consejo del Reino.@Ante el Congreso de los Diputados.@Ante el Gobierno.@Ante las Cortes Generales.@4@Ante las Cortes Generales.
¿Cuántos tipos de reforma constitucional existen?@Uno, el extraordinario.@Dos, ordinario y extraordinario.@Tres, ordinario, extraordinario y sumario.@Dos, ordinario y sumario.@2@Dos, ordinario y extraordinario.
¿Qué artículo, de los indicados a continuación, abre el Título VII?@El artículo 130.@El artículo 128.@El artículo 132.@El artículo 127.@2@El artículo 128.
¿De cuántas Disposiciones Transitorias consta la Constitución?@Seis.@Nueve.@Tres.@Cuatro.@2@Nueve.
¿Qué artículo de la Constitución hace referencia a los sindicatos de trabajadores?@El artículo 8.@El artículo 9.@El artículo 7.@El artículo 5.@3@El artículo 7.
¿En qué Título de la Constitución española de 1978 se trata la Corona?@En el Título Preliminar.@En el Título I.@En el Título III.@En el Título II.@4@En el Título II.
De las siguientes Constituciones españolas, ¿cuál no establece la división de poderes?@La Constitución de 1865.@La Constitución de 1837.@La Constitución de 1879.@El Estatuto Real de 1834.@4@El Estatuto Real de 1834.
¿En qué fecha se creó la Comisión Constitucional que nombró a la ponencia encargada de redactar la Constitución española de 1978?@El 25 de julio de 1977.@El 5 de enero de 1978.@El 20 de julio de 1978.@El 20 de julio de 1977.@1@El 25 de julio de 1977.
De las siguientes partes, ¿cuál abre el texto de la Constitución española de 1978?@Ninguna de las otras respuestas es correcta.@El Título I.@El Título Preliminar.@El Preámbulo.@4@El Preámbulo.