El ámbito territorial del estado de sitio será determinado por:@El gobierno, el Congreso o el Senado.@El gobierno.@El presidente del gobierno, del Congreso o del Senado.@El Congreso.@4@El Congreso.
Desde su presentación. La moción de censura no podrá ser votada hasta que transcurran:@Cuatro días.@Tres días.@Cinco días.@Dos días.@3@Cinco días.
La exigencia por parte del Congreso de los Diputados de la responsabilidad política del Gobierno se efectúa mediante la adopción de:@De una cuestión de censura.@Una cuestión de confianza.@De una interpelación de censura.@De una moción de censura.@4@De una moción de censura.
¿Qué articulo establece la facultad de los miembros del Gobierno de hacerse oir en las Cámaras?@El artículo 108@El artículo 110.1@El artículo 110.2@El artículo 111@3@El artículo 110.2
La duración del estado de excepción podrá prorrogarse:@15 días.@20 días.@Dos meses.@30 días.@4@30 días.
La prórroga establecida en la constitución para el estado de alarma es de:@Dos meses.@30 días.@15 días.@No se establece.@4@No se establece.
No podrá procederse a la disolución del Congreso mientras esté declarado el estado:@Alarma, excepción o de sitio.@De sitio.@De alarma.@De excepción.@1@Alarma, excepción o de sitio.
Las comisiones de las cámaras podrán recabar la información que precisen:@El gobierno y de sus departamentos.@De los departamentos ministeriales.@Del gobierno.@De cualquier ciudadano.@1@El gobierno y de sus departamentos.
Una de las siguientes afirmaciones es cierta:@Sólo el Presidente del Gobierno está sometido a las interpelaciones y preguntas que se le formulen en las Cámaras.@Las interpelaciones son realizadas por las Cámaras y las preguntas por las Comisiones, tanto al Gobierno como a cada uno de sus miembros.@Están sometidos a esas interpelaciones y preguntas tanto el Gobierno como cada uno de sus miembros.@Las interpelaciones y preguntas al Gobierno ya sus miembros se efectuarán por las Cámaras y por sus Comisiones.@3@Están sometidos a esas interpelaciones y preguntas tanto el Gobierno como cada uno de sus miembros.
La suplencia de un Ministro para el despacho ordinario de los asuntos de su competencia se determina por el:@Consejo de Ministros.@Presidente del Gobierno.@Propio Ministro.@Vicepresidente Primero del Gobierno.@2@Presidente del Gobierno.
Antes de plantearse la cuestión de confianza es necesaria:@La iniciativa de la décima parte de los diputados.@La iniciativa de la décima parte de los diputados y aprobación por mayoría absoluta.@La iniciativa de la décima parte de los diputados y aprobación por mayoría simple.@La deliberación del Consejo de ministros.@4@La deliberación del Consejo de ministros.
Los estados excepcionales, así como las competencias y limitaciones correspondientes, se regularán mediante:@Ley ordinaria.@Ley.@Ley orgánica.@Ley de bases.@3@Ley orgánica.
¿Qué mayoría es necesaria para que se entienda aprobada una moción de censura?:@Mayoría simple.@Mayoría de 1/3.@Mayoría de 2/3.@Mayoría absoluta.@4@Mayoría absoluta.
La propuesta del Rey de candidato a la Presidencia del Gobierno se canaliza a través de:@Gobierno en pleno.@Presidente del Congreso de los Diputados.@Grupo político mayoritario.@Senado y Congreso de los Diputados.@2@Presidente del Congreso de los Diputados.
Las comisiones podrán recabar la ayuda que precisen:@De cualquier ciudadano.@De cualquier autoridad del estado.@De las comunidades autónomas.@De cualquier autoridad del estado y de las comedias autónomas.@4@De cualquier autoridad del estado y de las comedias autónomas.
Respecto al planteamiento de la cuestión de confianza, el Consejo de Ministros:@Debe dictaminarlo favorablemente.@No tiene nada que hacer.@Decide.@Delibera.@4@Delibera.
La moción de censura ha de incluir:@Un candidato a la presidencia del gobierno.@La fecha en que deberá ser votada.@Todas las opciones son correctas.@La fecha en que han de celebrarse elecciones.@1@Un candidato a la presidencia del gobierno.
No modificará el principio de responsabilidad del gobierno y de sus agentes reconocidos en la constitución:@La declaración del estado de sitio.@La declaración de los estados de alarma, de excepción y de sitio.@La declaración del estado de excepción.@La declaración del estado de excepción o de sitio.@2@La declaración de los estados de alarma, de excepción y de sitio.
La cuestión de confianza la puede plantear:@El Congreso.@El presidente del gobierno.@El presidente del Congreso.@El gobierno.@2@El presidente del gobierno.
El gobierno está sometido:@A las preguntas que se le formulen en las cámaras.@Ninguna de las opciones es correcta.@A las interpelaciones que se le formulen en las cámaras.@A las interpelaciones y preguntas que se le formulen en las cámaras.@4@A las interpelaciones y preguntas que se le formulen en las cámaras.