¿Qué Título de la Constitución española de 1978 está dedicado a la organización territorial del Estado?@El Título VII.@El Título IX.@El Título VIII.@El Título VI.@3@El Título VIII.
¿Qué parte de la Constitución española de 1978 no tiene fuerza jurídica?@El Preámbulo.@Todas las partes de la Constitución tienen fuerza jurídica.@El Título Preliminar.@Las Disposiciones adicionales.@1@El Preámbulo.
¿Cuál de las siguientes Constituciones no existió en España?@Constitución española de 1875.@Constitución española de 1869.@Constitución española de 1876.@Constitución española de 1837.@1@Constitución española de 1875.
¿Cuál es el artículo 9.2 de la Constitución Española?@Una Ley Orgánica regulará las bases de la organización militar conforme a los principios de la presente Constitución.@Los ciudadanos y los poderes públicos están sujetos a la Constitución y al resto del ordenamiento jurídico.@La Constitución garantiza el principio de legalidad, la jerarquía normativa, la publicidad de las normas, la irretroactividad de las disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales, la seguridad jurídica, la responsabilidad y la interdicción de la arbitrariedad de los poderes públicos.@Corresponde a los poderes públicos promover las condiciones para que la libertad y la igualdad del individuo y de los grupos en que se integra sean reales y efectivas; remover obstáculos que impidan o dificulten su plenitud y facilitar la participación de todos los ciudadanos en la vida política, económica, cultural y social.@4@Corresponde a los poderes públicos promover las condiciones para que la libertad y la igualdad del individuo y de los grupos en que se integra sean reales y efectivas; remover obstáculos que impidan o dificulten su plenitud y facilitar la participación de todos los ciudadanos en la vida política, económica, cultural y social.
La capital del Estado es la villa de:@Madrid, situada en la Comunidad Autónoma de Castilla León.@Madrid, no perteneciente por tal motivo a Comunidad Autónoma alguna.@Madrid, ubicada en la Comunidad Autónoma de Castilla La Mancha.@Madrid, situada en la Comunidad Autónoma del mismo nombre.@4@Madrid, situada en la Comunidad Autónoma del mismo nombre.
¿En qué fecha fue proclamado Rey D. Juan Carlos I?@22 de noviembre de 1975.@20 de noviembre de 1975.@23 de noviembre de 1976.@21 de noviembre de 1974.@1@22 de noviembre de 1975.
Según el artículo 9 de la Constitución española de 1978, ¿a qué están sujetos los poderes públicos y los ciudadanos?@A la Constitución, a la ley y al resto del ordenamiento jurídico.@A la Constitución y al resto del ordenamiento jurídico.@A la Constitución y a la ley.@A la ley y al ordenamiento jurídico.@2@A la Constitución y al resto del ordenamiento jurídico.
Señalar, de entre los que se proponen, los tres principios básicos que consagra el Título 2 de la Constitución y que presiden las relaciones entre el Estado y las Comunidades Autónomas:@Desconcentración, especialización y unidad.@Coordinación, centralización y unidad.@Autonomía, coordinación y centralización.@Unidad, autonomía y solidaridad.@4@Unidad, autonomía y solidaridad.
¿En qué año se aprobó la Constitución inmediata anterior a la actual de 1978?@1933.@1931.@1936.@1940.@2@1931.
¿De cuántas partes se compone la Constitución española de 1978?@Ninguna respuesta es correcta.@De tres, orgánica, dogmática y estructural.@De dos, orgánica y estructural.@De dos, dogmática y orgánica.@4@De dos, dogmática y orgánica.
¿Se distingue entre parte dogmática y parte orgánica en la Constitución de 1978?:@Sí, la parte dogmática sería el preámbulo y el resto formaría la parte orgánica.@Todas las demás opciones son falsas.@Sí, la parte dogmática agruparía los grandes principios y derechos que inspiran el desarrollo del Estado, mientras que la parte orgánica se referiría a la Organización del Estado.@No, su estructura es única, estando dividida en títulos.@3@Sí, la parte dogmática agruparía los grandes principios y derechos que inspiran el desarrollo del Estado, mientras que la parte orgánica se referiría a la Organización del Estado.
¿Ante qué órgano fue proclamado Rey D. Juan Carlos I?@Ante el Consejo del Reino.@Ante el Congreso de los Diputados.@Ante el Gobierno.@Ante las Cortes Generales.@4@Ante las Cortes Generales.
¿Cuántos tipos de reforma constitucional existen?@Uno, el extraordinario.@Dos, ordinario y extraordinario.@Tres, ordinario, extraordinario y sumario.@Dos, ordinario y sumario.@2@Dos, ordinario y extraordinario.
¿Qué artículo, de los indicados a continuación, abre el Título VII?@El artículo 130.@El artículo 128.@El artículo 132.@El artículo 127.@2@El artículo 128.
¿De cuántas Disposiciones Transitorias consta la Constitución?@Seis.@Nueve.@Tres.@Cuatro.@2@Nueve.
¿Qué artículo de la Constitución hace referencia a los sindicatos de trabajadores?@El artículo 8.@El artículo 9.@El artículo 7.@El artículo 5.@3@El artículo 7.
¿En qué Título de la Constitución española de 1978 se trata la Corona?@En el Título Preliminar.@En el Título I.@En el Título III.@En el Título II.@4@En el Título II.
De las siguientes Constituciones españolas, ¿cuál no establece la división de poderes?@La Constitución de 1865.@La Constitución de 1837.@La Constitución de 1879.@El Estatuto Real de 1834.@4@El Estatuto Real de 1834.
¿En qué fecha se creó la Comisión Constitucional que nombró a la ponencia encargada de redactar la Constitución española de 1978?@El 25 de julio de 1977.@El 5 de enero de 1978.@El 20 de julio de 1978.@El 20 de julio de 1977.@1@El 25 de julio de 1977.
De las siguientes partes, ¿cuál abre el texto de la Constitución española de 1978?@Ninguna de las otras respuestas es correcta.@El Título I.@El Título Preliminar.@El Preámbulo.@4@El Preámbulo.
