El número de miembros del Consejo General del Poder Judicial que se eligen entre Jueces y Magistrados, es de:@8.@12.@10.@4.@2@12.
La Justicia se administra en nombre:@De los Jueces y Magistrados.@Del pueblo.@Del Rey.@De las Cortes Generales.@3@Del Rey.
Las actuaciones Judiciales serán:@Públicas, con las excepciones que prevean las leyes de procedimiento.@Públicas, en cualquier caso.@Orales, con las excepciones que prevean las leyes de procedimiento.@Orales, en todo caso.@1@Públicas, con las excepciones que prevean las leyes de procedimiento.
El Presidente del Tribunal Supremo es nombrado:@Por el Rey.@Por el Tribunal Constitucional.@Por las Cortes Generales.@Por el Tribunal Supremo.@1@Por el Rey.
Promover la acción de la Justicia en defensa del interés público tutelado por la ley, corresponde:@A los Jueces y Magistrados.@Al Consejo General del Poder Judicial.@Al ministerio Fiscal.@A los Jueces y Tribunales.@3@Al ministerio Fiscal.
El número de miembros del Consejo General del Poder Judicial elegidos por el Congreso, entre abogados y otros juristas, es de:@4.@12.@6.@8.@1@4.
En la averiguación del delito la policía Judicial depende:@De los Jueces y de los Tribunales.@De los Jueces, de los Tribunales y del ministerio Fiscal.@De los Tribunales.@De los Jueces.@2@De los Jueces, de los Tribunales y del ministerio Fiscal.
El ejercicio de la potestad jurisdiccional en todo tipo de procesos consiste en:@Hacer ejecutar los Juzgados.@Juzgar y hacer ejecutar los Juzgados.@Juzgar.@Juzgar, hacer ejecutar y aprobar las leyes.@2@Juzgar y hacer ejecutar los Juzgados.
¿En cuál de los siguientes casos se puede proceder a la elección de un Magistrado para que sea vocal del Consejo General del Poder Judicial?@Un juez que preste servicios en los órganos técnicos del Consejo General del Poder Judicial.@Un juez que sea vocal saliente.@Un juez que no se encuentre en activo.@Un juez que se encuentre en servicio activo.@4@Un juez que se encuentre en servicio activo.
Las incompatibilidades de los miembros del Poder Judicial deberá asegurar:@Su total independencia.@Su inviolabilidad.@Su inmunidad.@Deberá asegurar su total independencia, su inviolabilidad y su inmunidad.@1@Su total independencia.
¿Cuál de las siguientes funciones no es realizada por el Consejo General del Poder Judicial?@Propone el nombramiento del miembros del Tribunal Constitucional.@Nombra al Secretario General del Consejo General del Poder Judicial.@Propone el nombramiento del Presidente del Tribunal Constitucional.@Propone el nombramiento del Presidente del Tribunal Supremo.@3@Propone el nombramiento del Presidente del Tribunal Constitucional.
¿En qué artículo de la Constitución se recoge el principio de unidad jurisdiccional?@116.@117.5.@117.1.@115.@2@117.5.
Las sentencias se pronunciarán:@En audiencia pública.@Ninguna de las opciones es correcta.@En audiencia pública respecto de quienes acrediten insuficiencia de recursos para liquidar.@En audiencia pública, con las excepciones que prevean las leyes de procedimiento.@1@En audiencia pública.
Los Jueces y Magistrados no podrán ser jubilados:@Si no es con el consentimiento del ministro de Justicia.@Sino por alguna de las causas y con las sanciones previstas en la ley.@Si no es con el consentimiento del Presidente del Tribunal Supremo.@Si no es con el consentimiento del gobierno.@2@Sino por alguna de las causas y con las sanciones previstas en la ley.
En sus funciones de aseguramiento del delincuente, la policía Judicial depende:@De los Tribunales.@De los Jueces.@De los Jueces y de los Tribunales.@De los Jueces, de los Tribunales, y el ministerio Fiscal.@4@De los Jueces, de los Tribunales, y el ministerio Fiscal.
El Tribunal Supremo:@Su superioridad como órgano jurisdiccional debe considerarse dejando a salvo lo dispuesto en materia de garantías constitucionales.@Tal superioridad como órgano jurisdiccional debe considerarse dejando a salvo lo dispuesto en materia de derechos forales y autonómicos en favor de los Tribunales Superiores de Justicia.@Tiene jurisdicción sobre todo el territorio peninsular.@Es el órgano jurisdiccional superior en todos los órdenes sin exclusión.@1@Su superioridad como órgano jurisdiccional debe considerarse dejando a salvo lo dispuesto en materia de garantías constitucionales.
El ministerio Fiscal ejerce sus funciones conforme los principios de:@Unidad de actuación y dependencia jerárquica.@Independencia.@Unidad de actuación e independencia.@Unidad de actuación.@1@Unidad de actuación y dependencia jerárquica.
¿Cuál es el número de vocales que componen la Comisión de Estudios e Informes del Consejo General del Poder Judicial?@Ocho.@Seis.@Cuatro.@Cinco.@4@Cinco.
El poder Judicial está integrado por:@Jueces y Tribunales.@Jueces y Magistrados.@Magistrados.@Jueces.@2@Jueces y Magistrados.
¿En qué artículo de la Constitución se reconoce el derecho de acceso a la Justicia?@26.@25.@24.@23.@3@24.
Darán derecho a una indemnización a cargo del estado, conforme a la ley:@Los daños causados por error Judicial, así como los que sean consecuencia del funcionamiento normal de la Administración de Justicia.@Los daños causados por error Judicial.@Los daños causados por los Jueces y Magistrados.@Los daños que sean consecuencia del funcionamiento de la Administración de Justicia.@1@Los daños causados por error Judicial, así como los que sean consecuencia del funcionamiento normal de la Administración de Justicia.
La Justicia emana:@Del pueblo.@De los Jueces y Magistrados.@Del Rey.@De las Cortes Generales.@1@Del pueblo.
El ministerio Fiscal podrá actuar:@A instancia de los interesados.@De oficio.@De oficio o a través de la acción popular.@De oficio o a instancia de los interesados.@4@De oficio o a instancia de los interesados.
La autorización de la entrada en un domicilio para ejecutar forzosamente un acto administrativo compete darla al:@Juzgado de lo Contencioso-Administrativo.@Juzgado de Paz.@Juzgado Central de lo Contencioso-Administrativo.@Juzgado de Instrucción.@1@Juzgado de lo Contencioso-Administrativo.
El Consejo General del Poder Judicial está presidido por:@El Presidente del Tribunal Constitucional.@El Presidente del Tribunal Supremo.@El Presidente del Congreso.@El Presidente del Consejo de estado.@2@El Presidente del Tribunal Supremo.
Una de las siguientes afirmaciones no es exacta:@La civil es una jurisdicción ordinaria propiamente dicha.@La penal, así mismo, es una jurisdicción ordinaria propiamente dicha.@La social y la contencioso administrativa son jurisdicciones ordinarias especializadas.@La militar, así mismo, es una jurisdicción ordinaria especializada.@4@La militar, así mismo, es una jurisdicción ordinaria especializada.
La ley orgánica del poder Judicial determinará:@La Constitución, funcionamiento y gobierno de los Juzgados y Tribunales.@El estatuto jurídico de los Jueces y Magistrados de carrera.@El estatuto jurídico del personal al servicio de la Administración de Justicia.@Todas las opciones son correctas.@4@Todas las opciones son correctas.
¿Cómo se realiza el nombramiento del Presidente del Consejo General del Poder Judicial?@Por Real Decreto.@Por Orden Ministerial.@Por Ley ordinaria.@Por Decreto.@1@Por Real Decreto.
Los Jueces y Magistrados no podrá ser suspendidos:@Sino por alguna de las causas y con las sanciones previstas en la ley.@Si no es con el consentimiento de las Cortes Generales.@Si no es con el consentimiento al Tribunal Constitucional.@Si no es con el consentimiento del Tribunal Supremo.@1@Sino por alguna de las causas y con las sanciones previstas en la ley.
Promover la acción de la Justicia en defensa de la legalidad corresponde:@A los Juzgados y Tribunales.@Al Consejo General del Poder Judicial.@A los Jueces y Magistrados.@Al ministerio Fiscal.@4@Al ministerio Fiscal.
Formarán un Cuerpo único:@Los Jueces y Magistrados de carrera.@Los Jueces de carrera y personal al servicio de la Administración de Justicia.@Los Magistrados de carrera y el personal al servicio de la Administración de Justicia.@Los Jueces y Magistrados de carrera, así como el personal al servicio de la Administración de Justicia.@1@Los Jueces y Magistrados de carrera.
¿Qué artículo de la Constitución recoge el principio de exclusividad del ejercicio de la potestad jurisdiccional?@117.5.@117.3.@117.4.@117.2.@2@117.3.
Los Jueces y Magistrados no podrán ser separados de sus cargos:@Si no es con el consentimiento del Tribunal Supremo.@Sino por alguna de las causas y con las sanciones previstas en la ley.@En ningún caso.@Si no es con el consentimiento del Rey.@2@Sino por alguna de las causas y con las sanciones previstas en la ley.
Los Jueces y Magistrados son:@Inamovibles.@Independientes.@Responsables.@Todas las opciones son correctas.@4@Todas las opciones son correctas.
Los miembros del Consejo General del Poder Judicial, además de reconocida competencia, han de tener de ejercicio profesional:@Más de 15 años.@15 años.@Más de 10 años.@10 años.@1@Más de 15 años.
El Poder Judicial se organiza y ejerce sus funciones con arreglo a los principios de:@Responsabilidad e independencia.@Unidad y legalidad.@Inamovilidad, legalidad y objetividad.@Unidad e independencia.@4@Unidad e independencia.
¿Quién nombra al Presidente del Consejo General del Poder Judicial?@Las Cortes Generales.@El Gobierno.@El Jefe de Gobierno.@El Jefe del Estado.@4@El Jefe del Estado.
¿Ante quién toma posesión el Presidente del Consejo General del Poder Judicial?@Ante el Gobierno en pleno.@Ante el Consejo de Ministros.@Ante el Congreso y el Senado en reunión conjunta.@Ante los plenos del Consejo y del Tribunal Supremo en sesión conjunta.@4@Ante los plenos del Consejo y del Tribunal Supremo en sesión conjunta.
El ministerio Fiscal ejerce sus funciones:@Por medio de los Tribunales.@Por medio de los Juzgados.@Por medio de los Juzgados y Tribunales.@Por medio de órganos propios.@4@Por medio de órganos propios.
La jurisdicción militar se ejercerá, de acuerdo con los principios de la Constitución:@En dicho ámbito y en los supuestos de estado de sitio.@En el ámbito estrictamente castrense.@En el ámbito castrense, y en los supuestos de estado de excepción y de sitio.@En el ámbito castrense, y en los supuestos de estado de alarma, excepción y sitio.@1@En dicho ámbito y en los supuestos de estado de sitio.
Según la Constitución, el sistema y modalidades de asociación profesional de los Jueces establecerán mediante:@Ley.@Ley marco.@Real Decreto.@Ley de bases.@1@Ley.
Los Jueces y Magistrados están sometidos:@Al Presidente de la audiencia nacional.@Al Rey.@Al Presidente del Tribunal Supremo.@Únicamente al imperio de la ley.@4@Únicamente al imperio de la ley.
¿Cuál es el número de vocales que componen la Comisión Presupuestaria del Consejo General del Poder Judicial?@Seis.@Cuatro.@Cinco.@Ocho.@3@Cinco.
¿Cuál de los siguientes principios no es predicable de la Justicia en España?@Principio de Movilidad.@Principio de Independencia.@Principio de Exclusividad.@Principio de Oralidad.@1@Principio de Movilidad.
El Consejo General del Poder Judicial está integrado por:@Un Presidente y 12 miembros.@Un Presidente y 21 miembros.@Un Presidente y 19 miembros.@Un Presidente y 20 miembros.@4@Un Presidente y 20 miembros.
Antes del nombramiento del Fiscal General del estado será oído:@El Congreso.@El gobierno.@El Congreso y el Senado.@El Consejo General del Poder Judicial.@4@El Consejo General del Poder Judicial.
El número de miembros del Consejo General del Poder Judicial elegidos por el Senado entre abogados y otros juristas, es de:@4.@8.@6.@12.@1@4.
Los Magistrados, mientras se hallan en activo:@Podrán desempeñar otros cargos públicos.@Podrán pertenecer a partidos políticos.@Pueden pertenecer a sindicatos.@Ninguna de las opciones es correcta.@4@Ninguna de las opciones es correcta.
El Tribunal Supremo:@Es el órgano jurisdiccional superior en todos los órdenes, salvo en materia de garantías Constitucionales.@Es el órgano jurisdiccional superior en materia de garantías Constitucionales.@Es el órgano superior jerárquico del Tribunal Constitucional.@Es el órgano jurisdiccional superior en todos los órdenes.@1@Es el órgano jurisdiccional superior en todos los órdenes, salvo en materia de garantías Constitucionales.