Una de estas afirmaciones es cierta:@ Es posible la retroactividad de normas restrictivas de derechos desfavorables.@ Es posible la retroactividad de normas restrictivas de derechos favorables.@ Es imposible la retroactividad de normas restrictivas de derechos favorables.@ Es imposible la retroactividad de normas sancionadoras desfavorables.@2@Es posible la retroactividad de normas restrictivas de derechos favorables.
La Constitución se fundamenta:@ En la pluralidad de pueblos integrantes de la Nación Española.@ En el compromiso de unidad de todos los pueblos y nacionalidades integrantes de la Nación Española.@ En la unidad de la Nación Española.@ En la indisoluble unidad de la Nación Española.@4@En la indisoluble unidad de la Nación Española.
Las demás lenguas de las respectivas Comunidades Autónomas:@ Serán también oficiales en las respectivas comunidades autónomas, de acuerdo con sus Estatutos.@ Son oficiales también en el resto del Estado.@ Deben ser conocidas y empleadas por todos los españoles que residan o visiten la comunidad autónoma afectada.@ Serán las únicas lenguas oficiales en las respectivas comunidades autónomas, de acuerdo con sus Estatutos.@1@Serán también oficiales en las respectivas comunidades autónomas, de acuerdo con sus Estatutos.
La estructura interna y el funcionamiento de los Partidos Políticos deberá ser:@ Estructurada.@ Jerárquica.@ Democrática.@ Transparente.@3@Democrática.
Señala cuál de los siguientes principios está garantizado constitucionalmente:@ La seguridad ciudadana.@ La seguridad del tráfico.@ La seguridad jurídica.@ La seguridad mercantil.@3@La seguridad jurídica.
Los poderes del Estado emanan:@ De las Cortes Generales.@ Del pueblo.@ Del Rey.@ Del Gobierno de la Nación elegido mediante sufragio universal.@2@Del pueblo.
El principio de irretroactividad garantizado en la Constitución abarca:@ A todas las normas de carácter penal.@ A todas las disposiciones legales de cualquier orden.@ A las disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales.@ A las disposiciones sancionadoras, más aquellas que impongan penas privativas de libertad no superior a los seis años, o de multa cualquiera que fuese su cuantía.@2@A las disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales.
A la Constitución y al resto del ordenamiento jurídico:@ Están sujetos exclusivamente los ciudadanos.@ Los ciudadanos y los poderes públicos están sometidos exclusivamente al imperio de la Ley.@ Están sujetos sólo los poderes públicos.@ Están sujetos tanto los ciudadanos como los poderes públicos.@4@Están sujetos tanto los ciudadanos como los poderes públicos.
La creación y el ejercicio de la actividad de los Partidos Políticos:@ Es libre, dentro del respeto a la dignidad de las personas y de las instituciones públicas.@ Es libre, dentro del respeto a la Constitución y a la Ley.@ Es libre, dentro del respeto a las reglas del juego democrático establecidas en la Ley reguladora de los Partidos Políticos.@ Es libre, sin limitación de clase alguna.@2@Es libre, dentro del respeto a la Constitución y a la Ley.
Corresponde a los poderes públicos promover las condiciones para que la libertad y la igualdad del individuo y de los grupos en que se integra:@ Sean reales y efectivas.@ Alcancen el nivel más alto posible.@ Se empleen por los ciudadanos dentro del respeto a la Constitución y las leyes.@ Sean comunes a todos los miembros de la sociedad.@1@Sean reales y efectivas.
Según la Constitución Española, nuestro país se ha constituido:@ En una Monarquía democrática de Derecho.@ En un Estado social y democrático de Derecho.@ En una Nación socialdemocrática de Derecho.@ En un Estado respetuoso del Derecho y de la Democracia.@2@En un Estado social y democrático de Derecho.
Respecto a las nacionalidades y regiones que integran a la Nación Española, la Constitución reconoce y garantiza:@ El Derecho a su libre federación o confederación.@ El derecho a la solidaridad entre ellas, pero no el derecho a la autonomía políticamente entendida.@ El Derecho a la libre autodeterminación.@ El derecho a la autonomía.@4@El derecho a la autonomía.
Sólo uno de los siguientes principios está garantizado constitucionalmente:@ La interdicción de la arbitrariedad del poder judicial.@ La responsabilidad de la Administración Pública.@ La responsabilidad e interdicción de la arbitrariedad de la Administración Pública, tanto nacional, como autonómica o local.@ La responsabilidad e interdicción de la arbitrariedad de los poderes públicos.@4@La responsabilidad e interdicción de la arbitrariedad de los poderes públicos.
¿A qué edad se alcanza la mayoría de edad a tenor del contenido del artículo 10 de la Constitución?@ A los dieciocho años.@ A los dieciocho años, pero se establece en el artículo 15.@ A los dieciocho años, pero no se regula en el artículo 10.@ A los dieciocho años pero se regula en el artículo 18.@3@A los dieciocho años, pero no se regula en el artículo 10.
Los valores superiores del ordenamiento jurídico propugnados desde nuestra Constitución son:@ La libertad, la justicia y la libre competencia.@ La libertad, la igualdad y el pluralismo político y sindical.@ La libertad, la igualdad y la fraternidad.@ La libertad, la justicia, la igualdad y el pluralismo político.@4@La libertad, la justicia, la igualdad y el pluralismo político.
Los sindicatos de trabajadores:@ Contribuyen en solitario a la promoción de los intereses sociales.@ Contribuyen a la defensa de los intereses sociales, pero no de naturaleza propia, sino general.@ Contribuyen a la defensa de sus exclusivos intereses económicos.@ Contribuyen a la defensa y promoción de los intereses económicos y sociales que le son propios.@4@Contribuyen a la defensa y promoción de los intereses económicos y sociales que le son propios.
Una de las siguientes materias no es regulada en el Título Preliminar de la Constitución Española:@ Las Asociaciones de Empresarios.@ Los Partidos Políticos.@ Las Cortes Generales.@ Las Fuerzas Armadas.@3@Las Cortes Generales.
Uno de los siguientes principios no está garantizado por la constitución:@ La publicidad de las normas.@ La jerarquía reglamentaria.@ La legalidad.@ La irretroactividad.@2@La jerarquía reglamentaria.
La forma política del Estado Español es:@ La Monarquía Parlamentaria.@ El Parlamentarismo Democrático.@ El Parlamentarismo Bicameral.@ La Monarquía Institucional.@1@La Monarquía Parlamentaria.
Las Banderas y enseñas propias de las Comunidades Autónomas, reconocidas en sus Estatutos:@ Se utilizarán junto con la española sólo en los actos oficiales de carácter estatal.@ Se utilizarán en sustitución de la española en los edificios públicos oficiales propios de cada Comunidad.@ Se utilizarán junto a la española en sus edificios públicos y en sus actos oficiales.@ La utilización conjunta de la bandera de España y la de cada Comunidad Autónoma es potestad de las autoridades de la administración autonómica.@3@Se utilizarán junto a la española en sus edificios públicos y en sus actos oficiales.



































