¿En qué artículo de la Constitución se reconoce el derecho de acceso a la Justicia?@26.@25.@24.@23.@3@24.
Darán derecho a una indemnización a cargo del estado, conforme a la ley:@Los daños causados por error Judicial, así como los que sean consecuencia del funcionamiento normal de la Administración de Justicia.@Los daños causados por error Judicial.@Los daños causados por los Jueces y Magistrados.@Los daños que sean consecuencia del funcionamiento de la Administración de Justicia.@1@Los daños causados por error Judicial, así como los que sean consecuencia del funcionamiento normal de la Administración de Justicia.
La Justicia emana:@Del pueblo.@De los Jueces y Magistrados.@Del Rey.@De las Cortes Generales.@1@Del pueblo.
El ministerio Fiscal podrá actuar:@A instancia de los interesados.@De oficio.@De oficio o a través de la acción popular.@De oficio o a instancia de los interesados.@4@De oficio o a instancia de los interesados.
La autorización de la entrada en un domicilio para ejecutar forzosamente un acto administrativo compete darla al:@Juzgado de lo Contencioso-Administrativo.@Juzgado de Paz.@Juzgado Central de lo Contencioso-Administrativo.@Juzgado de Instrucción.@1@Juzgado de lo Contencioso-Administrativo.
El Consejo General del Poder Judicial está presidido por:@El Presidente del Tribunal Constitucional.@El Presidente del Tribunal Supremo.@El Presidente del Congreso.@El Presidente del Consejo de estado.@2@El Presidente del Tribunal Supremo.
Una de las siguientes afirmaciones no es exacta:@La civil es una jurisdicción ordinaria propiamente dicha.@La penal, así mismo, es una jurisdicción ordinaria propiamente dicha.@La social y la contencioso administrativa son jurisdicciones ordinarias especializadas.@La militar, así mismo, es una jurisdicción ordinaria especializada.@4@La militar, así mismo, es una jurisdicción ordinaria especializada.
La ley orgánica del poder Judicial determinará:@La Constitución, funcionamiento y gobierno de los Juzgados y Tribunales.@El estatuto jurídico de los Jueces y Magistrados de carrera.@El estatuto jurídico del personal al servicio de la Administración de Justicia.@Todas las opciones son correctas.@4@Todas las opciones son correctas.
¿Cómo se realiza el nombramiento del Presidente del Consejo General del Poder Judicial?@Por Real Decreto.@Por Orden Ministerial.@Por Ley ordinaria.@Por Decreto.@1@Por Real Decreto.
Los Jueces y Magistrados no podrá ser suspendidos:@Sino por alguna de las causas y con las sanciones previstas en la ley.@Si no es con el consentimiento de las Cortes Generales.@Si no es con el consentimiento al Tribunal Constitucional.@Si no es con el consentimiento del Tribunal Supremo.@1@Sino por alguna de las causas y con las sanciones previstas en la ley.
Promover la acción de la Justicia en defensa de la legalidad corresponde:@A los Juzgados y Tribunales.@Al Consejo General del Poder Judicial.@A los Jueces y Magistrados.@Al ministerio Fiscal.@4@Al ministerio Fiscal.
Formarán un Cuerpo único:@Los Jueces y Magistrados de carrera.@Los Jueces de carrera y personal al servicio de la Administración de Justicia.@Los Magistrados de carrera y el personal al servicio de la Administración de Justicia.@Los Jueces y Magistrados de carrera, así como el personal al servicio de la Administración de Justicia.@1@Los Jueces y Magistrados de carrera.
¿Qué artículo de la Constitución recoge el principio de exclusividad del ejercicio de la potestad jurisdiccional?@117.5.@117.3.@117.4.@117.2.@2@117.3.
Los Jueces y Magistrados no podrán ser separados de sus cargos:@Si no es con el consentimiento del Tribunal Supremo.@Sino por alguna de las causas y con las sanciones previstas en la ley.@En ningún caso.@Si no es con el consentimiento del Rey.@2@Sino por alguna de las causas y con las sanciones previstas en la ley.
Los Jueces y Magistrados son:@Inamovibles.@Independientes.@Responsables.@Todas las opciones son correctas.@4@Todas las opciones son correctas.
Los miembros del Consejo General del Poder Judicial, además de reconocida competencia, han de tener de ejercicio profesional:@Más de 15 años.@15 años.@Más de 10 años.@10 años.@1@Más de 15 años.
El Poder Judicial se organiza y ejerce sus funciones con arreglo a los principios de:@Responsabilidad e independencia.@Unidad y legalidad.@Inamovilidad, legalidad y objetividad.@Unidad e independencia.@4@Unidad e independencia.
¿Quién nombra al Presidente del Consejo General del Poder Judicial?@Las Cortes Generales.@El Gobierno.@El Jefe de Gobierno.@El Jefe del Estado.@4@El Jefe del Estado.
¿Ante quién toma posesión el Presidente del Consejo General del Poder Judicial?@Ante el Gobierno en pleno.@Ante el Consejo de Ministros.@Ante el Congreso y el Senado en reunión conjunta.@Ante los plenos del Consejo y del Tribunal Supremo en sesión conjunta.@4@Ante los plenos del Consejo y del Tribunal Supremo en sesión conjunta.
El ministerio Fiscal ejerce sus funciones:@Por medio de los Tribunales.@Por medio de los Juzgados.@Por medio de los Juzgados y Tribunales.@Por medio de órganos propios.@4@Por medio de órganos propios.