La soberanía nacional:@Reside en los ciudadanos mayores de edad.@Reside en el pueblo español.@Reside en el Rey.@Reside en el Congreso y en el Senado.@2@Reside en el pueblo español.
Una de las siguientes afirmaciones relativa a los sindicatos y asociaciones empresariales no es correcta:@El ejercicio de su actividad será libre dentro del respeto a la Constitución y a la Ley.@Su estructura interna deberá ser jerárquica.@Su funcionamiento interno deberá ser democrático.@Su creación será libre dentro del respeto a la Constitución y a la Ley.@2@Su estructura interna deberá ser jerárquica.
Todos los españoles, con respecto al idioma oficial del Estado:@Tienen el deber y el derecho de conocerlo.@Tienen el deber de conocerlo y el derecho de usarlo.@Tienen el deber y el derecho de usarlo.@Tienen el deber de usarlo.@2@Tienen el deber de conocerlo y el derecho de usarlo.
Las bases de la organización militar conforme a los principios constitucionales:@Se regulan por Ley Ordinaria, conforme al mandato constitucional.@Se regulan por Ley Orgánica, conforme al mandato constitucional.@Se regulan en la propia Constitución, en el Título Octavo.@Se regulan en la propia Constitución, en el Título Preliminar.@2@Se regulan por Ley Orgánica, conforme al mandato constitucional.
Corresponde a los poderes públicos:@Garantizar la conservación del patrimonio histórico.@Afianzar los obstáculos que impidan o dificulten la plenitud de la libertad e igualdad del individuo y los grupos.@Regular la economía de mercado de acuerdo con las exigencias de la planificación general.@Fomentar el derecho de los padres a que sus hijos reciban una formación religiosa y moral conforme a sus propias convicciones.@1@Garantizar la conservación del patrimonio histórico.
Los partidos políticos:@Son instrumento fundamental para la participación política.@Expresan el pluralismo ideológico en todos los campos.@Concurren a la formación de la voluntad institucional.@Participan en la manifestación de la voluntad de las agrupaciones políticas.@1@Son instrumento fundamental para la participación política.
La lengua oficial del Estado es:@El idioma autóctono en aquellas comunidades que gocen de lengua propia.@El castellano.@El español.@El castellano en aquellas comunidades autónomas que no sean bilingües.@2@El castellano.
La riqueza de las distintas modalidades lingüísticas de España:@Es un patrimonio histórico que deberá ser desarrollado exclusivamente por las Comunidades Autónomas afectadas.@Es un patrimonio cultural cuya gestión corresponderá al Estado.@Es un patrimonio cultural que será objeto de especial respeto y protección.@Es un patrimonio histórico que precisa de la coordinación entre las administraciones públicas.@3@Es un patrimonio cultural que será objeto de especial respeto y protección.
La capital del Estado es:@La ciudad de Madrid.@El Madrid metropolitano.@La villa de Madrid.@La localidad de Madrid.@3@La villa de Madrid.
La bandera de España está formada por tres franjas con colores rojo, amarillo y rojo:@Horizontalmente colocadas, siendo la roja de doble anchura que cada una de las amarillas.@Verticalmente colocadas, siendo la amarilla de doble anchura que cada una de las rojas.@Horizontalmente colocadas, siendo las tres franjas de igual anchura.@Horizontalmente colocadas, siendo la amarilla de doble anchura que cada una de las rojas.@4@Horizontalmente colocadas, siendo la amarilla de doble anchura que cada una de las rojas.
La estructura interna y el funcionamiento de los Partidos Políticos deberá ser:@Estructurada.@Jerárquica.@Democrática.@Transparente.@3@Democrática.
Según la Constitución Española, nuestro país se ha constituido:@En una Monarquía democrática de Derecho.@En un Estado social y democrático de Derecho.@En una Nación socialdemocrática de Derecho.@En un Estado respetuoso del Derecho y de la Democracia.@2@En un Estado social y democrático de Derecho.
El principio de irretroactividad garantizado en la Constitución abarca:@A todas las normas de carácter penal.@A todas las disposiciones legales de cualquier orden.@A las disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales.@A las disposiciones sancionadoras, más aquellas que impongan penas privativas de libertad no superior a los seis años, o de multa cualquiera que fuese su cuantía.@3@A las disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales.
A la Constitución y al resto del ordenamiento jurídico:@Están sujetos exclusivamente los ciudadanos.@Están sometidos los ciudadanos y los poderes públicos exclusivamente al imperio de la Ley.@Están sujetos sólo los poderes públicos.@Están sujetos tanto los ciudadanos como los poderes públicos.@4@Están sujetos tanto los ciudadanos como los poderes públicos.
Las demás lenguas de las respectivas Comunidades Autónomas:@Serán también oficiales en las respectivas comunidades autónomas, de acuerdo con sus Estatutos.@Son oficiales también en el resto del Estado.@Deben ser conocidas y empleadas por todos los españoles que residan o visiten la comunidad autónoma afectada.@Serán las únicas lenguas oficiales en las respectivas comunidades autónomas, de acuerdo con sus Estatutos.@1@Serán también oficiales en las respectivas comunidades autónomas, de acuerdo con sus Estatutos.
Señala cuál de los siguientes principios está garantizado constitucionalmente:@La seguridad ciudadana.@La seguridad del tráfico.@La seguridad jurídica.@La seguridad mercantil.@3@La seguridad jurídica.
Una de estas afirmaciones es cierta:@Es posible la retroactividad de normas restrictivas de derechos desfavorables.@Es posible la retroactividad de normas restrictivas de derechos favorables.@Es imposible la retroactividad de normas restrictivas de derechos favorables.@Es imposible la retroactividad de normas sancionadoras desfavorables.@2@Es posible la retroactividad de normas restrictivas de derechos favorables.
La Constitución se fundamenta:@En la pluralidad de pueblos integrantes de la Nación Española.@En el compromiso de unidad de todos los pueblos y nacionalidades integrantes de la Nación Española.@En la unidad de la Nación Española.@En la indisoluble unidad de la Nación Española.@4@En la indisoluble unidad de la Nación Española.
Los poderes del Estado emanan:@De las Cortes Generales.@Del pueblo.@Del Rey.@Del Gobierno de la Nación elegido mediante sufragio universal.@2@Del pueblo.
La creación y el ejercicio de la actividad de los Partidos Políticos:@Es libre, dentro del respeto a la dignidad de las personas y de las instituciones públicas.@Es libre, dentro del respeto a la Constitución y a la Ley.@Es libre, dentro del respeto a las reglas del juego democrático establecidas en la Ley reguladora de los Partidos Políticos.@Es libre, sin limitación de clase alguna.@2@Es libre, dentro del respeto a la Constitución y a la Ley.
Corresponde a los poderes públicos promover las condiciones para que la libertad y la igualdad del individuo y de los grupos en que se integra:@Sean reales y efectivas.@Alcancen el nivel más alto posible.@Se empleen por los ciudadanos dentro del respeto a la Constitución y las leyes.@Sean comunes a todos los miembros de la sociedad.@1@Sean reales y efectivas.
Según la Constitución Española, nuestro país se ha constituido:@En una Monarquía democrática de Derecho.@En un Estado social y democrático de Derecho.@En una Nación socialdemocrática de Derecho.@En un Estado respetuoso del Derecho y de la Democracia.@2@En un Estado social y democrático de Derecho.
Respecto a las nacionalidades y regiones que integran a la Nación Española, la Constitución reconoce y garantiza:@El Derecho a su libre federación o confederación.@El derecho a la solidaridad entre ellas, pero no el derecho a la autonomía políticamente entendida.@El Derecho a la libre autodeterminación.@El derecho a la autonomía.@4@El derecho a la autonomía.
Sólo uno de los siguientes principios está garantizado constitucionalmente:@La interdicción de la arbitrariedad del poder judicial.@La responsabilidad de la Administración Pública.@La responsabilidad e interdicción de la arbitrariedad de la Administración Pública, tanto nacional, como autonómica o local.@La responsabilidad e interdicción de la arbitrariedad de los poderes públicos.@4@La responsabilidad e interdicción de la arbitrariedad de los poderes públicos.
¿A qué edad se alcanza la mayoría de edad a tenor del contenido del artículo 10 de la Constitución?.@A los dieciocho años.@A los dieciocho años, pero se establece en el artículo 15.@A los dieciocho años, pero no se regula en el artículo 10.@A los dieciocho años pero se regula en el artículo 18.@3@A los dieciocho años, pero no se regula en el artículo 10.
Los valores superiores del ordenamiento jurídico propugnados desde nuestra Constitución son:@La libertad, la justicia y la libre competencia.@La libertad, la igualdad y el pluralismo político y sindical.@La libertad, la igualdad y la fraternidad.@La libertad, la justicia, la igualdad y el pluralismo político.@4@La libertad, la justicia, la igualdad y el pluralismo político.
Los sindicatos de trabajadores:@Contribuyen en solitario a la promoción de los intereses sociales.@Contribuyen a la defensa de los intereses sociales, pero no de naturaleza propia, sino general.@Contribuyen a la defensa de sus exclusivos intereses económicos.@Contribuyen a la defensa y promoción de los intereses económicos y sociales que le son propios.@4@Contribuyen a la defensa y promoción de los intereses económicos y sociales que le son propios.
Una de las siguientes materias no es regulada en el Título Preliminar de la Constitución Española:@Las Asociaciones de Empresarios.@Los Partidos Políticos.@Las Cortes Generales.@Las Fuerzas Armadas.@3@Las Cortes Generales.
Uno de los siguientes principios no está garantizado por la constitución:@La publicidad de las normas.@La jerarquía reglamentaria.@La legalidad.@La irretroactividad.@2@La jerarquía reglamentaria.
La forma política del Estado Español es:@La Monarquía Parlamentaria.@El Parlamentarismo Democrático.@El Parlamentarismo Bicameral.@La Monarquía Institucional.@1@La Monarquía Parlamentaria.
Las Banderas y enseñas propias de las Comunidades Autónomas, reconocidas en sus Estatutos:@Se utilizarán junto con la española sólo en los actos oficiales de carácter estatal.@Se utilizarán en sustitución de la española en los edificios públicos oficiales propios de cada Comunidad.@Se utilizarán junto a la española en sus edificios públicos y en sus actos oficiales.@La utilización conjunta de la bandera de España y la de cada Comunidad Autónoma es potestad de las autoridades de la administración autonómica.@3@Se utilizarán junto a la española en sus edificios públicos y en sus actos oficiales.
Las Fuerzas Armadas están constituidas por:@El Ejército de Tierra, la Armada y el Ejército del Aire.@La Junta de Jefes de Estado Mayor.@El conjunto de unidades autorizadas al uso de armas de guerra.@El Ejército de Tierra, la Armada, el Ejército del Aire, y el conjunto de cuerpos y fuerzas de Seguridad del Estado.@1@El Ejército de Tierra, la Armada y el Ejército del Aire.
¿Cuál de las siguientes características no es predicable de la Constitución española de 1978?.@Es una Constitución consensuada.@Es una Constitución extensa.@Es una Constitución rígida.@Todas las otras caracteristicas se consideran características de la Constitución española de 1978.@4@Todas las otras caracteristicas se consideran características de la Constitución española de 1978.
¿Qué contenido tiene la Disposición Final de la Constitución española de 1978?.@Contiene una cláusula derogatoria y el mandato de publicación en todas las lenguas españolas además del castellano.@Contiene solamente el mandato de publicación en todas las lenguas españolas además del castellano.@Ninguna de las otras respuestas es correcta.@Contiene solamente el mandato de vigencia inmediata.@3@Ninguna de las otras respuestas es correcta.
¿De cuántos artículos consta la Constitución española de 1978?.@De 170.@De 165.@De 169.@De 167.@3@De 169.
¿En qué Título de la Constitución española de 1978 encontramos regulado el Poder Judicial?.@En el Título VII.@En el Título V.@En el Título IV.@En el Título VI.@4@En el Título VI.
¿Qué Título de la Constitución española de 1978 está dedicado a la organización territorial del Estado?.@El Título VII.@El Título IX.@El Título VIII.@El Título VI.@3@El Título VIII.
¿Qué parte de la Constitución española de 1978 no tiene fuerza jurídica?.@El Preámbulo.@Todas las partes de la Constitución tienen fuerza jurídica.@El Título Preliminar.@Las Disposiciones adicionales.@1@El Preámbulo.
¿Cuál de las siguientes Constituciones no existió en España?.@Constitución española de 1875.@Constitución española de 1869.@Constitución española de 1876.@Constitución española de 1837.@1@Constitución española de 1875.
¿Cuál es el artículo 9.2 de la Constitución Española?.@Una Ley Orgánica regulará las bases de la organización militar conforme a los principios de la presente Constitución.@Los ciudadanos y los poderes públicos están sujetos a la Constitución y al resto del ordenamiento jurídico.@La Constitución garantiza el principio de legalidad, la jerarquía normativa, la publicidad de las normas, la irretroactividad de las disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales, la seguridad jurídica, la responsabilidad y la interdicción de la arbitrariedad de los poderes públicos.@Corresponde a los poderes públicos promover las condiciones para que la libertad y la igualdad del individuo y de los grupos en que se integra sean reales y efectivas; remover obstáculos que impidan o dificulten su plenitud y facilitar la participación de todos los ciudadanos en la vida política, económica, cultural y social.@4@Corresponde a los poderes públicos promover las condiciones para que la libertad y la igualdad del individuo y de los grupos en que se integra sean reales y efectivas; remover obstáculos que impidan o dificulten su plenitud y facilitar la participación de todos los ciudadanos en la vida política, económica, cultural y social.
La capital del Estado es la villa de:@Madrid, situada en la Comunidad Autónoma de Castilla León.@Madrid, no perteneciente por tal motivo a Comunidad Autónoma alguna.@Madrid, ubicada en la Comunidad Autónoma de Castilla La Mancha.@Madrid, situada en la Comunidad Autónoma del mismo nombre.@4@Madrid, situada en la Comunidad Autónoma del mismo nombre.
Según el artículo 9 de la Constitución española de 1978, ¿a qué están sujetos los poderes públicos y los ciudadanos?.@A la Constitución, a la ley y al resto del ordenamiento jurídico.@A la Constitución y al resto del ordenamiento jurídico.@A la Constitución y a la ley.@A la ley y al ordenamiento jurídico.@2@A la Constitución y al resto del ordenamiento jurídico.
Señalar, de entre los que se proponen, los tres principios básicos que consagra el Título 2 de la Constitución y que presiden las relaciones entre el Estado y las Comunidades Autónomas:@Desconcentración, especialización y unidad.@Coordinación, centralización y unidad.@Autonomía, coordinación y centralización.@Unidad, autonomía y solidaridad.@4@Unidad, autonomía y solidaridad.
¿En qué año se aprobó la Constitución inmediata anterior a la actual de 1978?.@1933.@1931.@1936.@1940.@2@1931.
¿De cuántas partes se compone la Constitución española de 1978?.@Ninguna respuesta es correcta.@De tres, orgánica, dogmática y estructural.@De dos, orgánica y estructural.@De dos, dogmática y orgánica.@4@De dos, dogmática y orgánica.
¿Se diferencia entre parte dogmática y parte orgánica en la Constitución de 1978?.@Sí, la parte dogmática sería el preámbulo y el resto formaría la parte orgánica.@Todas las demás opciones son falsas.@Sí, la parte dogmática agruparía los grandes principios y derechos que inspiran el desarrollo del Estado, mientras que la parte orgánica se referiría a la Organización del Estado.@No, su estructura es única, estando dividida en títulos.@3@Sí, la parte dogmática agruparía los grandes principios y derechos que inspiran el desarrollo del Estado, mientras que la parte orgánica se referiría a la Organización del Estado.
¿Ante qué órgano fue proclamado Rey D. Juan Carlos I?.@Ante el Consejo del Reino.@Ante el Congreso de los Diputados.@Ante el Gobierno.@Ante las Cortes Generales.@4@Ante las Cortes Generales.
¿Cuántos tipos de reforma constitucional existen?.@Uno, el extraordinario.@Dos: ordinario y extraordinario.@Tres: ordinario, extraordinario y sumario.@Dos: ordinario y sumario.@2@Dos: ordinario y extraordinario.
¿Qué artículo, de los indicados a continuación, abre el Título VII?.@El artículo 130.@El artículo 128.@El artículo 132.@El artículo 127.@2@El artículo 128.
¿De cuántas Disposiciones Transitorias consta la Constitución?.@Seis.@Nueve.@Tres.@Cuatro.@2@Nueve.
¿Qué artículo de la Constitución hace referencia a los sindicatos de trabajadores?.@El artículo 8.@El artículo 9.@El artículo 7.@El artículo 5.@3@El artículo 7.
¿En qué Título de la Constitución española de 1978 se trata la Corona?.@En el Título Preliminar.@En el Título I.@En el Título III.@En el Título II.@4@En el Título II.
De las siguientes Constituciones españolas, ¿cuál no establece la división de poderes?.@La Constitución de 1865.@La Constitución de 1837.@La Constitución de 1879.@El Estatuto Real de 1834.@4@El Estatuto Real de 1834.
¿En qué fecha se creó la Comisión Constitucional que nombró a la ponencia encargada de redactar la Constitución española de 1978?.@El 25 de julio de 1977.@El 5 de enero de 1978.@El 20 de julio de 1978.@El 20 de julio de 1977.@1@El 25 de julio de 1977.
De las siguientes partes, ¿cuál abre el texto de la Constitución española de 1978?.@Ninguna de las otras respuestas es correcta.@El Título I.@El Título Preliminar.@El Preámbulo.@4@El Preámbulo.
¿Cuántos Títulos Preliminares tiene la Constitución?:@Ninguno.@Tres.@Dos.@Uno.@4@Uno.
¿Cuándo entró en vigor la Constitución?:@El 25 de diciembre de 1978.@El 27 de diciembre de 1978.@El 29 de diciembre de 1978.@El 31 de diciembre de 1978.@3@El 29 de diciembre de 1978.
¿Cuándo se sancionó la Constitución?:@El 27 de diciembre de 1978.@El 25 de diciembre de 1978.@El 29 de diciembre de 1978.@El 31 de diciembre de 1978.@1@El 27 de diciembre de 1978.
¿Cuándo se publió la Constitución en el BOE?:@El 29 de diciembre de 1978.@El 27 de diciembre de 1978.@El 25 de diciembre de 1978.@El 31 de diciembre de 1978.@1@El 29 de diciembre de 1978.
Los poderes del Estado emanan:@De la nación.@De las Cortes Generales.@Del pueblo español.@De los españoles.@3@Del pueblo español.
En la bandera de España, la franja amarilla:@Es de doble anchura que las rojas.@Es de igual anchura que las rojas.@Es la mitad de ancha que las rojas.@Es de triple anchura que las rojas.@1@Es de doble anchura que las rojas.
Las Fuerzas Armadas están constituidas por:@El Ejército.@El Ejército de Tierra, la Armada y el Ejército del Aire.@El Ejército de Tierra, Mar y Aire.@La Infantería, la Marina y la Aviación.@2@El Ejército de Tierra, la Armada y el Ejército del Aire.
¿Qué misión tienen las fuerzas armadas?.@Defender el territorio español de amenazas extranjeras.@Garantizar la soberanía e independencia de España.@Preservar la libertad.@Defender la integridad territorial y la ordenamiento de las autonomías.@2@Garantizar la soberanía e independencia de España.
La Constitución garantiza….@La libertad, la justicia, la igualdad y el pluralismo político.@La indisoluble unidad de la Nación española.@La libertad, y la igualdad del individuo y de los grupos en que se integra.@El principio de legalidad, la jerarquía normativa, y la publicidad de las normas.@4@El principio de legalidad, la jerarquía normativa, y la publicidad de las normas. 
Los partidos políticos:@Su estructura interna y funcionamiento deberán ser democráticos.@Contribuyen a la defensa y promoción de los intereses económicos.@Su formación y participación son libres dentro del respeto a la Constitución.@Contribuyen a la defensa y promoción de los intereses sociales que les son propios.@1@Su estructura interna y funcionamiento deberán ser democráticos.
¿En qué se fundamenta la Constitución Española?.@En un Estado social y democrático de Derecho.@En la indisoluble unidad de la Nación española.@En la independencia de los poderes del Estado.@En la organización territorial del Estado.@2@En la indisoluble unidad de la Nación española.
Según el artículo 3 de la CE, el castellano es la lengua oficial del Estado y todos los españoles:@Tienen el derecho y el deber de conocer el castellano.@Tienen el derecho de conocer y usar el castellano.@Tienen el deber de usar y el derecho de conocer el castellano.@Tienen el deber de conocer y el derecho de usar el castellano.@4@Tienen el deber de conocer y el derecho de usar el castellano.
La CE reconoce y garantiza el derecho a la autonomía.@De las nacionalidades que la integran.@De las regiones que la integran.@De las Comunidades Autónomas que la integran.@De las nacionalidades y regiones que la integran.@4@De las nacionalidades y regiones que la integran.
El Preámbulo de la CE.@Tiene en sí carácter de norma jurídica.@Es una declaración de intenciones, destinada a interpretar lo que se quiere alcanzar con el contenido normativo de la Constitución.@Se trata de un texto sin fuerza jurídica de obligar.@Son correctas las respuestas "Es una declaración de intenciones, destinada a interpretar lo que se quiere alcanzar con el contenido normativo de la Constitución" y "Se trata de un texto sin fuerza jurídica de obligar".@4@Son correctas las respuestas "Es una declaración de intenciones, destinada a interpretar lo que se quiere alcanzar con el contenido normativo de la Constitución" y "Se trata de un texto sin fuerza jurídica de obligar".
La CE fue sancionada por:@El Rey.@El Presidente del Congreso.@Las Cortes Generales.@El Presidente del Congreso.@1@El Rey.
¿En qué parte de la Carta Magna se establece la exposición de motivos que impulsan la norma constitucional y los objetivos que con ella se pretenden alcanzar?.@En el Preámbulo.@En el Titulo I.@En el Titulo II.@En el Titulo Preliminar.@1@En el Preámbulo.
La parte de la CE que regula la estructura de los principales órganos del Estado recibe el nombre de:@Parte dogmática.@Parte orgánica.@Parte estatal.@Parte estructural.@2@Parte orgánica.
¿En qué parte de la Carta Magna se señalan los valores superiores del ordenamiento jurídico?.@En el Titulo Preliminar.@En el Titulo I.@En el Titulo II.@En el Preámbulo.@1@En el Titulo Preliminar.
La forma política del Estado español es:@Gobierno parlamentario.@Monarquía parlamentaria.@Democracia parlamentaria.@República democrática.@2@Monarquía parlamentaria.
Señala la respuesta correcta respecto de la publicación de la CE:@Fue publicada el 27 de diciembre de 1978.@Fue publicada el 29 de diciembre de 1978.@Fue publicada el 30 de diciembre de 1978.@Fue publicada el 31 de octubre de 1978.@2@Fue publicada el 29 de diciembre de 1978.
¿Cuál de los siguientes es considerado por la CE como uno de los valores superiores del ordenamiento jurídico?.@La publicidad normativa.@La equidad.@El pluralismo político.@La jearquía normativa.@3@El pluralismo político.
Según la CE, la soberanía nacional:@Corresponde a las Cortes Generales, al representar al pueblo.@Corresponde al Rey.@Reside en el pueblo español.@Corresponde al Gobierno de la Nación elegido por el pueblo.@3@Reside en el pueblo español.
¿Qué debe ser democrático, a tenor de lo dispuesto en la CE, en los sindicatos de trabajadores, y las asociaciones empresariales?.@Su funcionamiento.@Su estructura interna.@Sus órganos asamblearios.@Su funcionamiento y estructura interna.@4@Su funcionamiento y estructura interna.
Indica cuál de los siguientes no es un valor superior del ordenamiento jurídico, según lo dispuesto en el artículo 1.1 de la CE:@La libertad.@La justicia.@La dignidad.@La igualdad.@3@La dignidad.
¿Dónde se manifiesta el pluralismo político según el artículo 6 de la Constitución española?.@En los partidos políticos.@En los ciudadanos.@En los sindicatos.@En las Cortes Generales.@1@En los partidos políticos.
¿Cuál de estas afirmaciones está contenida en el artículo 3 de la CE?.@El castellano es la lengua oficial del Estado. Todos los españoles tienen el deber de conocerla y el derecho a usarla.@La Constitución se fundamenta en la indisoluble unidad de la Nación española.@Reconoce la autonomía de las nacionalidades y regiones que integran la Nación española.@Garantiza la solidaridad entre regiones.@1@El castellano es la lengua oficial del Estado. Todos los españoles tienen el deber de conocerla y el derecho a usarla.
¿Qué artículo de la Constitución recoge el derecho y el deber de trabajar?.@El artículo 35.@El artículo 37.@El artículo 39.@El artículo 33.@1@El artículo 35.
¿Cuánto dura el mandato del Defensor del Pueblo?.@Cuatro años.@Tres años.@Dos años.@Cinco años.@4@Cinco años.
¿Cuál de los apartados que siguen es cierto?:@Toda persona detenida debe ser informada de forma inmediata y de modo que le sea comprensible de sus derechos y de las razones de su detención, no pudiendo ser obligada a declarar.@Los detenidos no tienen derecho a ser informados.@Toda persona detenida podrá ser obligada a declarar.@Las opciones "Los detenidos no tienen derecho a ser informados" y "Toda persona detenida podrá ser obligada a declarar" son ciertas.@1@Toda persona detenida debe ser informada de forma inmediata y de modo que le sea comprensible de sus derechos y de las razones de su detención, no pudiendo ser obligada a declarar.
Según la Constitución queda abolida la pena de muerte:@Salvo lo que puedan disponer las leyes penales para tiempos de paz.@Salvo lo que puedan disponer las leyes penales para tiempos de guerra o paz.@Salvo acuerdo en contrario del Consejo de Ministros.@Salvo lo que puedan disponer las leyes penales militares para tiempos de guerra.@4@Salvo lo que puedan disponer las leyes penales militares para tiempos de guerra.
Respecto a los disminuidos físicos, sensoriales y psíquicos, los poderes públicos realizarán una política de:@Rehabilitación, competencia, previsión y revisión.@Previsión, tratamiento, rehabilitación e integración.@Previsión, tratamiento, rehabilitación y marginación.@Tratamiento, rehabilitación, marginación y competencia.@2@Previsión, tratamiento, rehabilitación e integración.
Las asociaciones se inscribirán en un registro a efectos de:@Legalidad.@Constitución.@Publicidad.@Creación.@3@Publicidad.
Según la Constitución:@Se reconoce el derecho de fundación para fines de interés privado.@Las fundaciones sólo podrán ser disueltas o suspendidas en sus actividades, en virtud de resolución administrativa motivada.@Las fundaciones que persigan fines o utilicen medios tipificados como delito, son ilegales.@Todas son ciertas.@3@Las fundaciones que persigan fines o utilicen medios tipificados como delito, son ilegales.
Para la Constitución la enseñanza básica será:@De acuerdo con la personalidad humana.@Obligatoria.@Obligatoria y gratuita.@De acuerdo con la personalidad humana en el respeto a los principios democráticos y a los derechos y libertades fundamentales.@3@Obligatoria y gratuita.
Se garantiza la libertad:@a) Ideológica, religiosa y de culto de los individuos y las comunidades, sin más limitación en sus manifestaciones que la necesaria para el mantenimiento del orden público protegido por la ley.@b) Ideológica de los individuos y las comunidades, sin ningún tipo de limitación en sus manifestaciones.@c) Religiosa y de culto de los individuos, sin ningún tipo de limitación en sus manifestaciones.@Las opciones a y b son ciertas.@1@a) Ideológica, religiosa y de culto de los individuos y las comunidades, sin más limitación en sus manifestaciones que la necesaria para el mantenimiento del orden público protegido por la ley.
El derecho de los españoles a entrar y salir libremente de España, podrá suspenderse cuando se declare el estado:@De excepción o de sitio.@De sitio.@De alarma.@De excepción.@1@De excepción o de sitio.
Según la Constitución:@a) La ley podrá limitar o exceptuar el ejercicio del derecho a sindicarse a las Fuerzas o Institutos armados, o a los demás Cuerpos sometidos a disciplina militar.@b) No podrá delimitarse o exceptuarse el ejercicio del derecho a sindicarse, en ningún caso.@c) La ley podrá limitar o exceptuar el ejercicio del derecho a sindicarse a los funcionarios públicos.@Las opciones b y c son ciertas.@1@a) La ley podrá limitar o exceptuar el ejercicio del derecho a sindicarse a las Fuerzas o Institutos armados, o a los demás Cuerpos sometidos a disciplina militar.
La extradición:@Se concederá atendiendo al principio de reciprocidad.@Se concederá en cumplimiento de una ley.@Todas son ciertas.@Se concederá en cumplimiento de un tratado.@3@Todas son ciertas.
Los niños gozarán, según la Constitución, de la protección prevista:@En los acuerdos internacionales que velen por sus derechos.@En el estatuto de los trabajadores.@En la Ley General de la infancia.@Las opciones: "En los acuerdos internacionales que velen por sus derechos" y "En el estatuto de los trabajadores" son ciertas.@1@En los acuerdos internacionales que velen por sus derechos.
Según la Constitución:@Todas son ciertas.@Las asociaciones sólo podrán ser disueltas o suspendidas en sus actividades, en virtud de resolución administrativa motivada.@Se prohíben las asociaciones que no sean secretas y las de carácter paramilitar.@Las asociaciones sólo podrán ser disueltas o suspendidas en sus actividades, en virtud de resolución judicial motivada.@4@Las asociaciones sólo podrán ser disueltas o suspendidas en sus actividades, en virtud de resolución judicial motivada.
El artículo 18.4 de nuestra Constitución, de cara a garantizar el honor y la intimidad personal y familiar de los ciudadanos, y el pleno ejercicio de sus derechos, limita:@El uso de la libertad de prensa.@El uso de la libertad de expresión.@El uso de la publicidad.@El uso de la informática.@4@El uso de la informática.
Según la Constitución, se interpretarán de conformidad con la Declaración Universal de los Derechos Humanos y los tratados y acuerdos internacionales:@Todas son ciertas.@El pluralismo político.@Las normas relativas a los derechos fundamentales y las libertades que la Constitución reconoce.@La riqueza de las distintas modalidades lingüísticas de España.@3@Las normas relativas a los derechos fundamentales y las libertades que la Constitución reconoce.
El derecho a disfrutar de un medio ambiente adecuado y a la calidad de vida:@En un derecho individual.@Es un principio rector de la política social y económica.@Es un derecho fundamental.@Es una libertad fundamental.@2@Es un principio rector de la política social y económica.
La defensa de España, para los españoles, es:@Ni un derecho ni un deber.@Un derecho.@Un deber.@Un derecho y un deber.@4@Un derecho y un deber.
¿Qué españoles pueden ejercer el derecho de petición solo de manera individual?.@Los miembros de las Fuerzas Armadas.@Los miembros de las Fuerzas Armadas y los miembros del Poder Judicial.@Los miembros de los institutos armados con disciplina militar y los pertenecientes a las Fuerzas Armadas.@Los jueces y magistrados.@3@Los miembros de los institutos armados con disciplina militar y los pertenecientes a las Fuerzas Armadas.
¿Ante quién debe rendir cuenta el Defensor del Pueblo?.@Ante las Cortes Generales.@Ante el Congreso de los Diputados.@Ante el Gobierno y la Administración.@Ante los Tribunales y el Congreso de los Diputados.@1@Ante las Cortes Generales.
Según la Constitución, podrán regularse los deberes de los ciudadanos en los casos de:@Todas son ciertas.@Grave riesgo.@Catástrofe.@Calamidad pública.@1@Todas son ciertas.
Según el artículo 54 de la Constitución, el Defensor del Pueblo es designado por las Cortes Generales para la defensa de los derechos comprendidos en:@El título I de la Constitución.@La seccion primera del capítulo segundo del título I de la Constitución.@El capítulo segundo del título I de la Constitución.@Toda la Constitución.@1@El título I de la Constitución.
Según la Constitución:@El gasto público realizará una asignación arbitraria de los recursos públicos.@No podrán establecerse prestaciones personales.@La programación y ejecución del gasto público responderá a los criterios de eficiencia y economía.@No podrán establecerse prestaciones personales patrimoniales.@3@La programación y ejecución del gasto público responderá a los criterios de eficiencia y economía.
Los extranjeros pueden ejercer el derecho de sufragio en las elecciones municipales:@Cuando se establezca por tratado o sufragio activo y pasivo.@Cuando se establezca por tratado sufragio activo.@Cuando se establezca por tratado o ley para sufragio pasivo.@En ningún caso.@1@Cuando se establezca por tratado o sufragio activo y pasivo.
El Defensor del Pueblo, con ocasión de sus investigaciones, podrá formular a las autoridades y funcionarios de las Administraciones Públicas:@Advertencias, recomendaciones, súplicas, recordatorios y sugerencias.@Advertencias, recomendaciones, proposiciones, recordatorios y sugerencias.@Reparos, sugerencias y comunicaciones.@Informes y mociones.@2@Advertencias, recomendaciones, proposiciones, recordatorios y sugerencias.
Los poderes públicos prestarán la atención especializada que requieran:@A los disminuidos sensoriales.@Todas las opciones son ciertas.@A los disminuidos psíquicos.@A los disminuidos físicos.@2@Todas las opciones son ciertas.
De los siguientes derechos, ¿cual de ellos es susceptible de recurso de amparo para su protección y defensa?:@Ninguna de las opciones es correcta.@El derecho de fundación.@El derecho a la propiedad.@El derecho al trabajo.@1@Ninguna de las opciones es correcta.
Todos los españoles tienen:@Ninguna es cierta.@El derecho a la libre elección de profesión u oficio, a la promoción a través del trabajo y a una remuneración suficiente para satisfacer sus necesidades y las de su familia pudiendo haber en determinados casos discriminación por razón de sexo.@El deber de trabajar.@El deber de trabajar y el derecho al trabajo.@4@El deber de trabajar y el derecho al trabajo.
En relación con el derecho a la libertad religiosa ¿qué declara la Constitución española?.@La garantiza.@La reconoce y la garantiza.@La reconoce, la garantiza y la protege.@La reconoce.@1@La garantiza.
La inviolabilidad del domicilio podrá suspenderse:@Cuando se declare el estado de excepción o de sitio.@Cuando se declare el estado de alarma, excepción o sitio.@Cuando se declare el estado de alarma.@Cuando se declare el estado de sitio.@1@Cuando se declare el estado de excepción o de sitio.
¿Puede limitarse el derecho a la entrada y salida de territorio español por motivos ideológicos a los ciudadanos españoles?.@No, a tenor del contenido del artículo 19 de la Constitución.@No, a tenor del artículo 21 de la Constitución.@Sí, a tenor del contenido del artículo 20 de la Constitución.@Sí, a tenor del artículo 23 de la Constitución.@1@No, a tenor del contenido del artículo 19 de la Constitución.
Se garantiza el derecho:@A la propia imagen.@Todas son ciertas.@Al honor.@A la intimidad personal y familiar.@2@Todas son ciertas.
La Constitución reconoce:@El derecho de los trabajadores a la huelga, para la defensa de sus intereses.@Todas las opciones son ciertas.@El derecho a la huelga de los empresarios y trabajadores.@La obligación de los trabajadores a la huelga, en los casos previstos en la ley.@1@El derecho de los trabajadores a la huelga, para la defensa de sus intereses.
Sobre la prisión provisional, la Constitución señala:@Que el plazo máximo de duración es de 48 horas.@Que el plazo máximo de duración se determinará por ley.@Que el plazo máximo de duración es de 24 horas.@Que el plazo máximo de duración es de 72 horas.@2@Que el plazo máximo de duración se determinará por ley.
Uno de los siguientes derechos no puede ser suspendido cuando se declare el estado de sitio:@El de asociación.@El de reunión.@A la inviolabilidad del domicilio.@A la huelga.@1@El de asociación.
El derecho de tutela judicial implica:@La defensa y asistencia de letrado.@El derecho a ser informados de la acusación formulada, garantizando un proceso público sin dilaciones indebidas, y a utilizar los medios de prueba pertinentes para su defensa.@Todas las opciones son correctas.@Un juez predeterminado por la ley.@3@Todas las opciones son correctas.
¿En qué artículo de la Constitución se regula el derecho a la cláusula de conciencia y al secreto profesional?.@En el artículo 27.@En el artículo 20.@En el artículo 24.@En el artículo 19.@2@En el artículo 20.
El Capítulo III del Título 1, trata de:@Las garantías de las libertades y derechos fundamentales.@Los principios rectores de la política social y económica.@Los españoles y extranjeros.@La suspensión de los derechos y libertades.@2@Los principios rectores de la política social y económica.
¿Por qué tipo de mayoría se adoptan las decisiones en la Comisión Mixta Congreso-Senado para las relaciones con el Defensor del Pueblo?.@Por mayoría de 3/5.@Por mayoría absoluta.@Por mayoría simple.@Por mayoría de 1/3.@3@Por mayoría simple.
Todos los ciudadanos españoles tienen, según nuestra Constitución:@Derecho a un proceso privado o público, según determine el Juez ordinario.@Derecho al Juez ordinario que libremente designe para cada caso el Tribunal Supremo.@Derecho al Juez ordinario predeterminado por la Ley.@Derecho a ser defendido por el abogado que libremente designen ya que sus honorarios serán atribuidos por el Estado.@3@Derecho al Juez ordinario predeterminado por la Ley.
Según la Constitución:@Compete a los poderes públicos organizar y tutelar la salud privada, a través de medidas preventivas y de las prestaciones y servicios necesarios.@Se reconoce el derecho a la protección de la salud.@Los poderes públicos fomentarán la educación sanitaria, la educación física y el deporte. Asimismo facilitarán la adecuada utilización del trabajo.@Todas son ciertas.@2@Se reconoce el derecho a la protección de la salud.
Los miembros de las Fuerzas o Institutos armadas o de los Cuerpos sometidos a disciplina militar, podrán ejercer el derecho de petición:@De igual forma que los demás ciudadanos.@Sólo individualmente y con arreglo a lo dispuesto en su legislación específica.@Sólo colectivamente y con arreglo a lo dispuesto en su legislación específica.@Individual y colectivamente.@2@Sólo individualmente y con arreglo a lo dispuesto en su legislación específica.
Es susceptible del recurso de amparo:@objeción de conciencia.@Todos los anteriores.@El derecho a la negociación colectiva.@El derecho a una vivienda digna y adecuada.@1@objeción de conciencia.
¿Qué artículo del Título I recoge el principio de igualdad jurídica de los españoles ante la ley?.@El artículo 14.@El artículo 16.@El artículo 11.@El artículo 12.@1@El artículo 14.
¿En qué ámbito están prohibidos los Tribunales de Honor?.@En el ámbito de la Administración civil y en el de las organizaciones profesionales.@En el ámbito de la Administración civil y militar.@En el ámbito de la Administración civil.@En el ámbito de la Administración civil y militar y en el de las organizaciones profesionales.@1@En el ámbito de la Administración civil y en el de las organizaciones profesionales.
¿Qué artículos forman la sección denominada "Derechos fundamentales y libertades públicas"?.@Los artículos del 14 al 30 ambos inclusive.@Los artículos del 15 al 29 ambos inclusive.@Los artículos del 15 al 30 ambos inclusive.@Los artículos del 14 al 29 ambos inclusive.@2@Los artículos del 15 al 29 ambos inclusive.
La Sección primera del Título I trata de:@Los principios rectores de la política social y económica.@Las garantías de las libertades y derechos fundamentales.@Los derechos y deberes de los ciudadanos.@Los derechos fundamentales y libertades públicas.@4@Los derechos fundamentales y libertades públicas.
Se garantiza el secreto de las comunicaciones telefónicas:@Salvo resolución policial.@Salvo resolución judicial.@Salvo resolución policial o judicial.@En cualquier caso.@2@Salvo resolución judicial.
El domicilio es:@Inmutable.@Inviolable.@Inmune.@Ninguna es cierta.@2@Inviolable.
De acuerdo con el artículo 25 de la Constitución Española, las penas privativas de libertad y las medidas de seguridad no podrán:@Estar orientadas hacia la reeducación.@Estar orientadas hacia la reinserción social.@Consistir en trabajos forzosos.@Todas las respuestas son correctas.@3@Consistir en trabajos forzosos.
En virtud del artículo 20.3 de la CE, la Ley:@Debe respetar el pluralismo de la sociedad y de las diversas lenguas de España.@Declara el derecho a la educación media gratuita.@Establece el derecho al secreto profesional.@Todas las anteriores son correctas.@1@Debe respetar el pluralismo de la sociedad y de las diversas lenguas de España.
En cuanto a la suspensión de derechos y libertades comprendida en la Constitución, señala la respuesta incorrecta:@En el estado de excepción se podrá suspender el derecho a la libre circulación del artículo 19.@En el estado de sitio podrá suspenderse el derecho a la inviolabilidad del domicilio prevista en el artículo 18.2.@En el estado de excepción se podrán suspender las garantías jurídicas del detenido previstas en el artículo 17.3.@En el estado de alarma no podrán suspenderse los derechos relativos a la libertad de expresión previstos en el artículo 20.@3@En el estado de excepción se podrán suspender las garantías jurídicas del detenido previstas en el artículo 17.3.
Solamente los españoles serán titulares del derecho reconocido en el artículo 23 de la CE, salvo los que:@Atendiendo a los criterios de reciprocidad, pueda establecerse por tratado para el derecho de sufragio activo y pasivo en las elecciones municipales.@Atendiendo a los criterios de reciprocidad, pueda establecerse por ley para el derecho de sufragio activo y pasivo en las elecciones municipales.@Ambas respuestas son correctas.@Ambas respuestas son incorrectas.@3@Ambas respuestas son correctas.
Conforme al artículo 25 de la Constitución Española, las penas privativas de libertad y las medidas de seguridad estarán orientadas hacia:@La reeducación y reinserción social.@La educación y la reinserción social.@La reeducación y reinserción laboral.@La educación y la reinserción laboral.@1@La reeducación y reinserción social.
La Ley, según la Constitución:@Garantizará la fuerza vinculante de los convenios colectivos.@Garantizará el deber de negociar colectivamente en materia laboral los representantes de los empresarios y de los trabajadores.@Regulará las bases para la culminación satisfactoria de los procesos de negociación colectiva en materia laboral.@Exhortará a los colectivos de empresarios y trabajadores a negociar colectivamente.@1@Garantizará la fuerza vinculante de los convenios colectivos.
El límite marcado por la Constitución para el ejercicio por parte de personas y comunidades de la libertad ideológica, religiosa y de culto:@Está impuesto por el respeto a la Constitución y al resto del ordenamiento jurídico.@Viene marcado por el mantenimiento del orden público protegido por la Ley.@No existe límite para el ejercicio de la libertad ideológica, religiosa o de culto.@Viene delimitado por el respeto a la moral ya las buenas costumbres.@2@Viene marcado por el mantenimiento del orden público protegido por la Ley.
De conformidad con lo dispuesto en la CE, los poderes públicos garantizan el derecho de todos a la educación:@Con la gestión de centros docentes.@Mediante una programación general de la enseñanza.@Con participación orientativa de todos los sectores afectados.@Todas las otras respuestas son correctas.@2@Mediante una programación general de la enseñanza.
Respecto a las demás lenguas españolas, referidas en el artículo 3 de la Constitución Española, ¿cuál es la afirmación correcta?.@Serán lenguas cooficiales.@Todos los españoles tienen el deber de conocerlas y el derecho de usarlas.@Serán cooficiales en las respectivas Comunidades Autónomas de acuerdo con sus Estatutos.@Serán lenguas oficiales en sus Comunidades Autónomas de acuerdo con sus estatutos.@4@Serán lenguas oficiales en sus Comunidades Autónomas de acuerdo con sus estatutos.
Todos los siguientes derechos, menos uno, podrán ser suspendidos en caso de que se acuerde la declaración de estado de sitio, según la Constitución, ¿cuál es?.@Derecho de asociación.@Derecho de reunión pacífica y sin armas.@Derecho a la asistencia de Abogado en las diligencias policiales y judiciales.@Derecho a elegir libremente la residencia.@1@Derecho de asociación.
De acuerdo con el artículo 25 de la Constitución Española, el condenado a pena de prisión de estuviere cumpliendo la misma tendrá derecho a:@Un trabajo remunerado y a los beneficios correspondientes de la Seguridad Social.@El acceso a la cultural.@El desarrollo integral de su personalidad.@Todas las respuestas son correctas.@4@Todas las respuestas son correctas.
Según lo dispuesto en el artículo 53 de la Constitución relativo a las garantías de las libertades y derechos fundamentales, señala la respuesta correcta:@Los derechos y libertades reconocidos en el Capítulo segundo del Título I vinculan a todos los poderes públicos.@Los derechos y libertades reconocidos en la Sección primera del Capítulo segundo del Título I vinculan a todos los poderes públicos.@Los derechos y libertades reconocidos en el Capítulo segundo del Título I vinculan a todas las Administraciones Públicas.@Los derechos y libertades reconocidos en la Sección primera del Capítulo segundo del Título I vinculan a todas las Administraciones Públicas.@1@Los derechos y libertades reconocidos en el Capítulo segundo del Título I vinculan a todos los poderes públicos.
Indica en qué consistió la primera reforma de la CE y en qué fecha se llevó a cabo:@Modificación del artículo 13.1 el 27 de septiembre de 1992.@Modificación del artículo 13.1 el 27 de agosto de 1992.@Modificación del artículo 13.2 el 27 de septiembre de 1992.@Modificación del artículo 13.2 el 27 de agosto de 1992.@4@Modificación del artículo 13.2 el 27 de agosto de 1992.
Conforme a lo dispuesto en el artículo 13 de la CE, del derecho de asilo en España:@Únicamente lo podrán gozar los ciudadanos de otros países.@Únicamente lo podrán gozar los apátridas.@Gracias a las leyes de reciprocidad internacional, también gozarán del mismo derecho los españoles perseguidos en otros países.@Se disfrutará por sus beneficiarios en los términos establecidos en la Ley.@4@Se disfrutará por sus beneficiarios en los términos establecidos en la Ley.
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 51 de la CE, los poderes públicos promoverán, con respecto de los consumidores y usuarios:@La información y formación.@La formación y la educación.@La información y la educación.@La información, la formación y la educación.@3@La información y la educación.
¿Qué principio no garantiza el artículo 9.3 de la CE?.@Soberanía.@Legalidad.@Responsabilidad de los poderes públicos.@Seguridad jurídica.@1@Soberanía.
Los españoles son mayores de edad:@A la edad que fije una ley orgánica.@A los dieciocho años.@A la edad que fijen las leyes.@A los dieciséis años.@2@A los dieciocho años.
Los españoles son iguales:@Ante el Gobierno.@Ante la ley.@Ante la Constitución.@Ante las Cortes Generales.@2@Ante la ley.
En materia de creencias religiosas, los poderes públicos mantendrán relaciones de cooperación con:@La Iglesia Católica exclusivamente.@La Iglesia Católica y Evangelista.@La Iglesia Católica y las demás confesiones.@Las confesiones inscritas en los Registros correspondientes.@3@La Iglesia Católica y las demás confesiones.
Un detenido deberá ser puesto en libertad o a disposición de la autoridad judicial en el plazo máximo de:@12 horas.@24 horas.@72 horas.@48 horas.@3@72 horas.
El procedimiento para producir la inmediata puesta a disposición judicial de toda persona detenida ilegalmente se denomina:@De "habere corpus".@De “habeas corpus".@De legalidad penal.@De interdicción.@2@De “habeas corpus".
La libertad de cátedra:@Es un deber.@ Es una obligación.@Es un derecho.@No está reconocida expresamente como derecho en la Constitución.@3@Es un derecho
Las asociaciones, ¿deberán inscribirse en un registro?:@Sí, a los solos efectos de publicidad.@Sí, a los solos efectos de control.@No.@Sí, a efectos de publicidad y control+ Sí, a los solos efectos de publicidad.@1@Sí, a los solos efectos de publicidad.
En el ejercicio de sus derechos e intereses legítimos, todas las personas tienen derecho a obtener la tutela efectiva de:@Los jueces y tribunales.@Los tribunales.@Los jueces.@Los jueces, magistrados, juzgados y tribunales.@1@Los jueces y tribunales 
El condenado a pena de prisión que estuviera cumpliendo la misma gozará de los derechos constitucionales fundamentales, a excepción de los que se vean expresamente limitados por:@El contenido del fallo condenatorio, la duración de la pena y la ley penitenciaria.@El contenido del fallo condenatorio y la duración de la pena.@El contenido del fallo condenatorio.@El contenido del fallo condenatorio, el sentido de la pena y la ley penitenciaria.@4@El contenido del fallo condenatorio, el sentido de la pena y la ley penitenciaria.
La enseñanza básica es:@Obligatoria e integral.@Obligatoria, gratuita e integral.@Obligatoria y gratuita.@Gratuita.@3@Obligatoria y gratuita.
La ley que regule el ejercicio del derecho de huelga establecerá las garantías precisas para asegurar el mantenimiento:@De los sistemas productivos.@De la paz social.@Del orden público.@De los servicios esenciales de la comunidad.@4@De los servicios esenciales de la comunidad.
Según la Constitución, ¿podrá establecerse un servicio civil?:@No.@No, porque el servicio será militar.@Sí, para el cumplimiento de fines de interés general.@Sí, para el cumplimiento de fines colectivos.@3@Sí, para el cumplimiento de fines de interés general.
Nadie podrá ser privado de sus bienes y derechos sino por causa justificada de:@Interés social.@Utilidad pública, necesidad o interés social.@Utilidad pública.@Utilidad pública o interés social.@4@Utilidad pública o interés social.
El estatuto de los trabajadores se regulará:@Por Decreto-Ley.@Por Real Decreto.@Por ley orgánica.@Por ley.@4@Por ley.
La estructura interna y el funcionamiento de los Colegios profesionales deberán ser:@Flexibles.@Democráticos.@Públicos.@Orgánicos.@2@Democráticos.
Los españoles son mayores de edad:@Ningún español de origen podrá ser privado de su nacionalidad.@Exclusivamente los miembros de grupos terroristas.@Los miembros de grupos terroristas y los que atenten contra el Rey.@Los que atenten contra un miembro de la Familia Real o del Gobierno.@1@Ningún español de origen podrá ser privado de su nacionalidad.
Según la CE son fundamentos del orden político y la paz social:@La dignidad de la persona, los derechos violables que les son inherentes y el respeto a la ley.@La dignidad de la persona, el desarrollo limitado de la personalidad y el respeto a la ley.@El respeto a la ley, a los reglamentos administrativos y demás disposiciones legales.@La dignidad de la persona, los derechos inviolables que les son inherentes, el libre desarrollo de su personalidad, el respeto a la ley y a los derechos de los demás.@4@La dignidad de la persona, los derechos inviolables que les son inherentes, el libre desarrollo de su personalidad, el respeto a la ley y a los derechos de los demás.
El derecho a la propiedad de nuestra CE es un Derecho:@Inherente a la condición humana.@Absoluto.@Limitado por la función social de la misma.@Ninguna es correcta.@3@Limitado por la función social de la misma.
¿Qué carácter tiene el estado español a tenor del contenido del artículo 16 sobre la libertad ideológica, religiosa y de culto de la Constitución española de 1978?.@Estado laico.@Estado civil.@Estado católico.@Estado aconfesional.@4@Estado aconfesional.
Según lo dispuesto en el artículo 20 de la CE, el secuestro de grabaciones, publicaciones y otros medios de información:@Podrá acordarse en virtud de resolución administrativa para salvaguardar el honor o la imagen del Jefe del Estado.@Podrá acordarse en virtud de resolución administrativa.@No podrá acordarse nunca.@Sólo podrá acordarse en virtud de resolución judicial.@4@Sólo podrá acordarse en virtud de resolución judicial.
En relación al contenido del artículo 22 de la CE. Son legales las asociaciones:@De carácter paramilitar.@Que persigan fines o utilicen medios tipificados como delito.@Que persigan el conocimiento de las ciencias oscuras.@Secretas.@3@Que persigan el conocimiento de las ciencias oscuras.
La institución del Defensor del Pueblo se regulará:@Mediante una ley orgánica.@Mediante una ley ordinaria.@Mediante un Decreto-Ley.@Mediante un Decreto Legislativo.@1@Mediante una ley orgánica.
La Constitución instituye la figura del Defensor del Pueblo como:@Defensor de todos los derechos de los ciudadanos.@Defensor del interés público ante la Justicia.@Alto comisionado de las Cortes Generales.@Alto comisionado del Congreso.@3@Alto comisionado de las Cortes Generales.
¿Quién designa al Defensor del Pueblo?.@El Gobierno.@El Congreso.@El Senado.@Las Cortes Generales.@4@Las Cortes Generales.
¿A quién dará cuenta de su actividad el Defensor del Pueblo?.@Al Gobierno.@Al Congreso.@Al Senado.@A las Cortes Generales.@4@A las Cortes Generales.
¿Quién está legitimado para interponer el recurso de amparo ante el Tribunal Constitucional?.@El Defensor del Pueblo.@El Presidente del Consejo General del Poder Judicial.@El Presidente del Consejo de Estado.@El Presidente del Gobierno.@1@El Defensor del Pueblo.
¿Qué Real Decreto de los indicados a continuación regula los Títulos, Tratamientos y Honores de la Familia Real?.@RD 1385/ 1987, de 6 de noviembre.@RD 1386/ 1986, de 6 de noviembre.@RD 1386/ 1987, de 6 de noviembre.@RD 1686/ 1987, de 6 de noviembre.@3@RD 1386/ 1987, de 6 de noviembre.
Una de las siguientes no es función del Rey:@Ejercer el derecho de gracia con arreglo a la Ley.@Coordinar las funciones de los miembros del Gobierno.@Expedir los Decretos acordados en el Consejo de Ministros.@Conferir los empleos civiles y militares, así como conceder honores y distinciones.@2@Coordinar las funciones de los miembros del Gobierno.
El Rey confiere empleos civiles y militares con arreglo a:@La Ley.@La Constitución.@La Constitución y las leyes.@Las Leyes.@4@Las leyes.
¿De quién dependen todos los Servicios de la Casa Real?.@Del Rey.@De la Secretaría General.@Del Jefe de la Casa Real.@Del Ministro del Interior.@3@Del Jefe de la Casa Real.
Si no hubiera ninguna persona a quien corresponda la regencia, está será nombrada por:@El Gobierno, mediante Real Decreto.@Las Cortes Generales.@El Congreso.@El Senado.@2@Las Cortes Generales.
¿Cuál de los siguientes contenidos no aparece en el juramento del Rey?.@El respeto a los derechos de las Comunidades Autónomas.@El respeto a los derechos de las colectividades históricas.@El respeto a los derechos de los ciudadanos.@El desempeño fiel de sus funciones.@2@El respeto a los derechos de las colectividades históricas.
Corresponde al Rey:@Controlar la acción del Gobierno.@Ejercer la potestad reglamentaria.@Convocar a referéndum, en los casos previstos en la Constitución.@Ejercer la potestad legislativa.@3@Convocar a referéndum, en los casos previstos en la Constitución.
¿Cuál de los siguientes cargos no tiene competencia para refrendar los actos del Rey?.@El Presidente del Senado.@El Presidente del Gobierno.@El Presidente del Congreso.@Un Ministro.@1@El Presidente del Senado.
¿Qué tipos de Regencia existen?.@Dativa y representativa.@Legítima y por sucesión.@Dativa y legítima.@Dativa exclusivamente.@3@Dativa y legítima.
Ordenar la publicación de las leyes es función de:@El Gobierno.@Las Cortes generales.@El Rey.@El Congreso.@3@El Rey.
¿Cuál de los siguientes contenidos no aparece en el juramento del Rey?.@El respeto a los derechos de las Comunidades Autónomas.@El respeto a los derechos de los ciudadanos.@El desempeño fiel de sus funciones.@El respeto a los derechos de las colectividades históricas.@4@El respeto a los derechos de las colectividades históricas.
El regente o regentes, al hacerse cargo de sus funciones prestarán juramento de:@Desempeñar fielmente sus funciones.@Guardar y hacer guardar la Constitución y las leyes y respetar los derechos de los ciudadanos y de las Comunidades Autónomas.@Todas son ciertas.@Fidelidad al Rey.@3@Todas son ciertas.
¿Cuál de los siguientes principios se aplica a la Sucesión?.@El principio de igualdad.@El principio de asunción.@El principio de prioridad.@El principio de representación.@4@El principio de representación.
¿De cuántos Capítulos consta el Título II?.@4@Ninguno.@2@3@2@Ninguno.
Corresponde al Rey:@La propuesta de disolución del Senado.@El mando supremo de las Fuerzas Armadas.@Todas son ciertas.@La propuesta de disolución del Congreso.@2@El mando supremo de las Fuerzas Armadas.
Los actos del Rey carecen de validez sin refrendo:@Salvo en lo relativo a la propuesta y nombramiento del Presidente y de los demás miembros del Gobierno.@En cualquier caso.@Salvo en lo relativo al nombramiento de los miembros civiles y militares de la Casa Real.@En ningún caso.@3@Salvo en lo relativo al nombramiento de los miembros civiles y militares de la Casa Real.
¿Quién debe reconocer la imposibilidad del Rey para ejercer sus funciones?.@Las Cortes Generales.@El Gobierno.@El Congreso de los Diputados.@La Familia Real.@1@Las Cortes Generales.
El Rey es:@El Jefe del Gobierno y del Estado.@El Jefe de la Nación.@El Jefe del Gobierno.@El Jefe del Estado.@4@El Jefe del Estado.
El Rey:@Está obligado a sancionar solamente leyes orgánicas.@Está obligado a sancionar las leyes cuando así lo establezca la Constitución.@Está obligado a sancionar solamente leyes ordinarias.@Está obligado a sancionar las leyes.@4@Está obligado a sancionar las leyes.
Cuál de las atribuciones que siguen corresponde al rey:@Podrá utilizar los demás títulos que correspondan a la Corona.@Todas las opciones son ciertas.@Su Titulo es de Rey de España.@La persona del Rey es inviolable y no está sujeta a responsabilidad.@2@Todas las opciones son ciertas.
Puede producirse, en determinados casos, la acumulación del cargo de tutor con el de:@Consorte de a Reina.@Regente.@Príncipe Heredero.@Jefe de la Casa Real.@2@Regente.
Los miembros civiles de la Casa Real son nombrados por:@El Rey, libremente.@El Gobierno, mediante Real Decreto.@El Rey, con el refrendo del Presidente del Gobierno.@El Rey, con el refrendo del Presidente del Congreso.@1@El Rey, libremente.
En el orden de sucesión a la corona, se resolverá por una ley orgánica:@Algunas dudas de hecho o de Derecho.@Cualquier duda de Derecho.@Cualquier duda de hecho o de Derecho.@Cualquier duda de hecho.@3@Cualquier duda de hecho o de Derecho.
De los actos del Rey serán responsables:@Las personas que los refrenden.@Las personas que los sancionen.@Las personas que los promulguen.@Las opciones "Las personas que los refrenden" y "Las personas que los sancionen" son ciertas.@1@Las personas que los refrenden.
Corresponde al Rey:@Arbitrar el funcionamiento regular de los miembros del Gobierno.@Moderar el funcionamiento regular de la Instituciones.@Todas son ciertas.@Asumir la más alta representación del Gobierno español en las relaciones internacionales, especialmente con las naciones de su comunidad histórica.@2@Moderar el funcionamiento regular de la Instituciones.
La inviolabilidad predicable de la Corona se aplica a la:@Persona del Rey.@Todas las opciones son correctas.@Institución Real.@Familia Real.@1@Persona del Rey.
¿De qué año es el Real Decreto que regula el Registro Civil de la Familia Real?.@De 1981.@De 1781.@De 1881.@De 1681.@1@De 1981.
Según la Constitución, las abdicaciones y renuncias a la Corona, ¿cómo se resolverán?.@Por las Cortes Generales en sesión conjunta de ambas Cámaras.@Mediante una ley orgánica, sólo si plantean dudas de hecho o Derecho.@Mediante una ley orgánica.@Mediante el mecanismo previsto en la Constitución.@3@Mediante una ley orgánica.
La sanción por parte del Rey de la leyes aprobadas por las Cortes Generales se hará en un plazo de:@Cuatro semanas.@Diecisiete días.@Quince días.@Tres semanas.@3@Quince días.
La persona del Rey:@No es inviolable, estando sujeta a responsabilidad en los casos previstos en la Constitución.@Es inviolable, estando sujeta únicamente a responsabilidad por la comisión de actos estrictamente personales.@Es inviolable y no está sujeta a responsabilidad.@Es inatacable e irresponsable.@3@Es inviolable y no está sujeta a responsabilidad.
El Rey:@Sólo puede ostentar el título de Rey de España.@La denominación constitucional de su título es Rey Constitucional de España.@La denominación constitucional de su título es Rey del Estado Español.@Podrá utilizar las demás títulos que correspondan a la Corona. Art. 56.2.@4@Podrá utilizar las demás títulos que correspondan a la Corona. Art. 56.2.
¿Quién concede indultos generales?.@No se pueden conceder.@El Presidente del Gobierno.@El Rey.@El Presidente del Tribunal Supremo.@1@No se pueden conceder.
El Rey al ser proclamado ante las Cortes Generales prestará juramento de:@Todas las opciones son ciertas.@Guardar y hacer guardar la Constitución y las Leyes.@Desempeñar fielmente sus funciones.@Respetar los derechos de los ciudadanos y de las Comunidades Autónomas.@1@Todas las opciones son ciertas.
Corresponde al Rey:@Proponer el candidato a la Presidencia del Gobierno.@Dirigir la acción del Gobierno.@Prestar el consentimiento del Estado para obligarse internacionalmente por medio de tratados o convenios.@Coordinar las funciones de los miembros del Gobierno.@1@Proponer el candidato a la Presidencia del Gobierno.
¿Cuál de las siguientes funciones sí es ejercida por el Rey?.@Nombrar al Defensor del Pueblo.@Proponer el nombramiento de los miembros del Gobierno.@Nombrar al Presidente de las Comunidades Autónomas, con el refrendo del Presidente del Senado.@Sancionar los Estatutos de Autonomía.@4@Sancionar los Estatutos de Autonomía.
En la sucesión a la Corona, en igualdad de sexo, se elige:@La persona de menos edad a la de más.@La que hubiese designado el Rey.@La persona de más edad a la de menos.@La que acuerden las Cortes Generales.@3@La persona de más edad a la de menos.
¿Qué tipo de indulto no puede realizar el Rey?.@Indultos políticos.@Indulto a un condenado con sentencia firme.@Indulto a ciudadanos extranjeros penados en España.@Indultos generales.@4@Indultos generales.
¿Cuál de las siguientes funciones no es realizada por el Rey?.@La convocatoria de las Cortes Generales.@La convocatoria de referéndum.@La convocatoria de elecciones generales.@La convocatoria de la Diputación Permanente del Congreso de los Diputados.@4@La convocatoria de la Diputación Permanente del Congreso de los Diputados.
¿Cuándo debe prestar juramento el Rey?.@Al cumplir la mayoría de edad.@Al ser proclamado como tal.@Al ser proclamado heredero.@Dentro de los veinte días siguientes a su proclamación.@2@Al ser proclamado como tal.
¿Quién refrenda al Rey en la propuesta de nombramiento de candidato a la Presidencia del Gobierno?.@El Presidente del Gobierno saliente.@El Presidente del Congreso de los Diputados.@Este acto se realiza sin refrendo.@El Jefe de la Casa Real.@2@El Presidente del Congreso de los Diputados.
Si el Rey veta una Ley aprobada por las Cortes:@No la sanciona.@No tiene esta prerrogativa.@Debe tramitarse de nuevo.@Se publica como si no existiera dicho veto.@2@No tiene esta prerrogativa.
Corresponde al Rey:@Convocar elecciones, en los términos previstos en la Constitución.@Ejercer la potestad jurisdiccional.@Ejercer la función ejecutiva.@Aprobar las leyes.@1@Convocar elecciones, en los términos previstos en la Constitución.
Los actos del Rey serán refrendados:@El Presidente del Gobierno, los Ministros correspondientes o, en su caso, por el Presidente del Congreso.@El Presidente del Gobierno, los Ministros correspondientes o, en su caso, por el Presidente del Tribunal Constitucional.@El Presidente del Gobierno, el Presidente del Congreso o, en su caso, por el Presidente del Consejo General del Poder Judicial.@El Presidente del Gobierno, los Ministros correspondientes, el Presidente del Congreso, el Presidente del Consejo General del Poder Judicial, o, en su caso, el Presidente del Tribunal Constitucional.@1@El Presidente del Gobierno, los Ministros correspondientes o, en su caso, por el Presidente del Congreso.
El Rey asume la más alta representación del Estado en las relaciones internacionales, pero la Constitución matiza que dicha representación será especialmente con:@Con los países integrantes de la Unión Europea.@Con los países Iberoamericanos.@Con los países de su entorno cultural y geográfico.@Con los países de su comunidad histórica.@4@Con los países de su comunidad histórica.
El Rey es:@Símbolo de la unidad y permanencia del Estado.@Símbolo de la unidad del Estado.@Ninguna es cierta.@Símbolo de la permanencia del Estado.@1@Símbolo de la unidad y permanencia del Estado.
El juramento del Príncipe es el mismo que el del Rey, pero se añade un contenido relativo a:@El respeto a los derechos humanos.@La fidelidad al Rey.@El respeto a las funciones sociales.@No se añade ningún contenido al juramento del Príncipe Heredero.@2@La fidelidad al Rey.
No es función del Rey:@Alto Patronazgo de las Reales Academias.@Nombrar al Presidente del Congreso y del Senado.@Convocar las Cortes Generales.@Sancionar las leyes.@2@Nombrar al Presidente del Congreso y del Senado.
Corresponde al Rey:@Nombrar a los miembros del Gobierno, a propuesta del Presidente.@Autorizar la declaración del estado de alarma.@Autorizar la declaración del estado de excepción o de sitio.@Las opciones "Autorizar la declaración del estado de alarma" y "Autorizar la declaración del estado de excepción o de sitio" son ciertas.@1@Nombrar a los miembros del Gobierno, a propuesta del Presidente.
Una de las siguientes no es función del Rey:@Ejercer la función ejecutiva.@Convocar a Referéndum en los casos procedentes.@Ejercer el Alto Patronazgo de las Reales Academias.@El mando supremo de las Fuerzas Armadas.@1@Ejercer la función ejecutiva.
En virtud del artículo 64 de la Constitución, ¿cuál de los siguientes cargos no tiene competencia para refrendar los actos del Rey?.@El Presidente del Senado.@Un Ministro.@El Presidente del Gobierno.@El Presidente del Congreso.@1@El Presidente del Senado.
En virtud de lo dispuesto en la Constitución, al Rey corresponde:@Declarar la guerra y la paz con previa autorización del Presidente del Gobierno.@Plantear la cuestión de confianza.@Manifestar el consentimiento del Estado para obligarse internacionalmente por medio de tratados, de conformidad con la Constitución y las leyes.@Todas son correctas.@3@Manifestar el consentimiento del Estado para obligarse internacionalmente por medio de tratados, de conformidad con la Constitución y las leyes.
De acuerdo con la Constitución, ¿en cuál de los siguientes casos es imprescindible ser español de nacimiento?.@Para ejercer la Regencia.@Para ser proclamado Rey.@Para ejercer la Regencia y la tutela testamentaria.@Para ejercer la tutela testamentaria.@4@Para ejercer la tutela testamentaria.
A tenor de lo establecido en el artículo 63 de la CE:@Al Rey corresponde manifestar el consentimiento del Estado para obligarse internacionalmente por medio de tratados, de conformidad con la Constitución y las leyes.@El Rey acredita a los embajadores y otros representantes diplomáticos, previa autorización de las Cortes Generales.@Al Rey corresponde, previa autorización del Presidente del Gobierno, declarar la guerra y hacer la paz.@Los representantes extranjeros en España están acreditados ante él, si asi lo establece la Constitución en sus países de origen.@1@Al Rey corresponde manifestar el consentimiento del Estado para obligarse internacionalmente por medio de tratados, de conformidad con la Constitución y las leyes.
Conforme a lo dispuesto en la CE, la declaración de la guerra, y el hacer la paz, corresponde al Rey:@Previa autorización del Presidente del Gobierno, tras consulta de este al Pleno de las Cortes Generales.@Previa autorización de las Cortes Generales y ratificación posterior del Presidente del Gobierno.@Previa autorización de las Cortes Generales.@Sin autorización previa ni ratificación posterior de órgano ni autoridad alguna.@3@Previa autorización de las Cortes Generales.
El Rey ejerce las funciones que le atribuyen expresamente:@Las leyes.@Las leyes y la costumbre.@La Constitución, las leyes y la costumbre.@La Constitución y las leyes.@4@La Constitución y las leyes.
La persona del Rey, ¿está sujeta a responsabilidad?:@Sí.@Depende del acto constitucional que ejecute.@No.@Depende del acto político que ejecute.@3@No.
La sucesión en el trono según el orden regular de primogenitura y representación supone que en el mismo sexo:@Es preferida siempre la persona de más edad a la de menos.@Es preferido siempre el grado más próximo al más remoto.@Es preferida siempre la línea ante-rior a las posteriores.@Es preferido siempre el varón a lamujer.@1@Es preferida siempre la persona de más edad a la de menos.
Cuando el Rey fuera menor de edad, ¿quién entrará a ejercer la Regencia en defecto de quien tuviera que ejercerla en primer lugar, según el orden establecido en la Constitución?:@El pariente mayor de edad más próximo a suceder en la Corona.@El padre o la madre del Rey.@Quien determinen las Cortes Generales.@El hermano mayor de edad.@1@El pariente mayor de edad más próximo a suceder en la Corona.
¿Qué se exige para ejercer la Regencia?.@Ser español.@Ser mayor de edad.@Ser español y mayor de edad.@Ser español mayor de edad y miembro de la Casa Real.@3@Ser español y mayor de edad.
La Regencia se ejercerá por mandato:@Constitucional.@Del propio Rey.@De las Cortes Generales.@Del Consejo de Regencia.@1@Constitucional.
¿Qué requisitos se le exigen al tutor del Rey?.@Ser español.@Ser mayor de edad y español de nacimiento.@Ser mayor de edad.@ Ser español de nacimiento.@2@Ser mayor de edad y español de nacimiento.
El Regente o Regentes, ¿prestarán el mismo juramento que el Rey?:@No.@Sí, al hacerse cargo de sus funciones.@No, es un juramento voluntario.@Sí, al producirse el llamamiento.@2@Sí, al hacerse cargo de sus funciones.
¿Quién manifiesta el consentimiento del Estado para obligarse internacionalmente por medio de tratados?.@El Presidente del Gobierno.@El Presidente del Congreso.@El Ministro de Asuntos Exteriores.@El Rey.@4@El Rey.
El Rey recibe de los Presupuestos del Estado una cantidad global para el sostenimiento de:@Su Familia y Casa.@Su Familia.@Su Casa.@Su Familia y Corona.@1@Su Familia y Casa.
Según el artículo 59 de la CE, en caso de que el Rey sea menor de edad:@Únicamente podrá ejercer la Regencia el Príncipe Heredero.@Ejercerá la Regencia su cónyuge.@Podrá ejercer como Rey aunque sea menor de edad.@Ninguna de las otras respuestas es válida.@4@Ninguna de las otras respuestas es válida.
En virtud de lo dispuesto en el artículo 60 de la CE, ¿cuándo es nombrado el Tutor del Rey menor por las Cortes Generales?.@En ningún caso.@Siempre que sea necesario.@Cuando el Rey lo haya indicado en su Testamento.@Cuando no exista Tutor testamentario ni legítimo.@4@Cuando no exista Tutor testamentario ni legítimo.
¿Quién refrenda al Rey en la convocatoria de elecciones generales periódicas?.@El Presidente del Congreso de los Diputados.@El Presidente de las Cortes Generales.@Ese acto no requiere refrendo.@El Presidente del Gobierno.@4@El Presidente del Gobierno.
Los poderes del Estado emanan:@De la nación.@Del pueblo español.@De las Cortes Generales.@Del Rey.@2@Del pueblo español.
El Jefe del Estado es:@El Presidente del Gobierno.@El Rey.@El Presidente del Congreso.@Ninguna de las contestaciones anteriores es correcta.@2@El Rey.
¿Quién convoca un referéndum?.@El Presidente del Congreso.@El Rey.@El Presidente del Gobierno.@El Congreso de los Diputados.@2@El Rey.
¿Quién propone la convocatoria de un referéndum?.@El Presidente del Congreso.@El Rey.@El Presidente del Gobierno.@El Congreso de los Diputados.@3@El Presidente del Gobierno.
¿Quién dirige la acción del Gobierno?.@Su Presidente.@Su Vicepresidente.@Todos sus miembros.@El Rey.@1@Su Presidente.
¿Quién coordina las funciones de los demás miembros del Gobierno?.@Su Presidente.@Su Vicepresidente.@Todos sus miembros.@El Rey.@1@Su Presidente.
El Rey propondrá un candidato a la Presidencia del Gobierno previa consulta con:@Los Diputados.@Los representantes designados por todos los Partidos políticos.@Los representantes designados por todos los Grupos políticos.@Los representantes designados por los Grupos políticos con representación parlamentaria.@4@Los representantes designados por los Grupos políticos con representación parlamentaria.
El Presidente del Gobierno será nombrado por:@El Presidente del Congreso.@El Presidente de las Cortes Generales.@El Rey.@El Presidente del Senado.@3@El Rey.
El Gobierno responde parlamentariamente de su gestión política ante:@El Congreso de los Diputados.@El Senado.@Las Cortes Generales.@El Rey.@1@El Congreso de los Diputados.
¿Quién puede exigir la responsabilidad política del Gobierno?.@El Congreso de los Diputados.@El Senado.@Las Cortes Generales.@El Rey.@1@El Congreso de los Diputados.
Si el Congreso niega su confianza al Gobierno:@Éste se someterá a una nueva moción de confianza.@Éste presentará su dimisión al Rey.@Éste presentará su dimisión ante las Cortes Generales.@Éste presentará su dimisión ante el propio Congreso.@2@Éste presentará su dimisión al Rey.
Si el Congreso adopta una moción de censura, ¿qué hará el Rey con el candidato incluido en aquella?.@Nada.@Lo propondrá para Presidente del Gobierno.@Lo nombrará Presidente del Gobierno.@Lo someterá a la confianza de la Cámara.@3@Lo nombrará Presidente del Gobierno.
La justicia emana:@De las Cortes Generales.@Del pueblo.@Del Rey.@Del poder judicial.@2@Del pueblo.
¿Quién nombra a los miembros del Consejo General del Poder Judicial?.@El Congreso.@El Senado.@El Rey.@El Gobierno.@3@El Rey.
El Presidente del Tribunal Supremo será nombrado a propuesta:@Del Congreso.@Del Consejo General del Poder Judicial.@Del Rey.@Del Gobierno.@2@Del Consejo General del Poder Judicial.
El Fiscal General del Estado será nombrado a propuesta:@Del Congreso.@Del Consejo General del Poder Judicial.@Del Rey.@Del Gobierno.@4@Del Gobierno.
El Fiscal General del Estado será nombrado por:@El Congreso.@El Consejo General del Poder Judicial.@El Rey.@El Gobierno.@2@El Consejo General del Poder Judicial.
El Presidente de una Comunidad Autónoma es nombrado:@Por el Presidente del Gobierno.@Por la Asamblea, de entre sus miembros.@Por el Rey.@Por el Consejo de Gobierno.@3@Por el Rey.
Los miembros del Tribunal Constitucional son nombrados por:@El Congreso.@El Senado.@Las Cortes Generales.@El Rey.@4@El Rey.
Las diputaciones permanentes están compuestas:@Por un mínimo de 25 miembros.@Por un máximo de 21 miembros.@Por un máximo de 25 miembros.@Por un mínimo de 21 miembros.@4@Por un mínimo de 21 miembros.
El referéndum será convocado por:@El Gobierno.@El Rey.@El presidente del Gobierno.@El Congreso.@2@El Rey.
La delegación legislativa habrá de otorgarse al Gobierno:@De forma expresa para materia concreta y con fijación del plazo para su ejercicio.@Ninguna de las opciones es cierta.@Con fijación del plazo para su ejercicio.@De forma expresa para materia concreta.@1@De forma expresa para materia concreta y con fijación del plazo para su ejercicio.
El Congreso también se llama:@Cámara de representación territorial.@Cámara de representación judicial.@Cámara baja.@Cámara alta.@3@Cámara baja.
Las Diputaciones Permanentes están presididas por:@El Presidente del Senado.@El Presidente de la Cámara respectiva.@El Presidente del Congreso.@El Presidente del Gobierno.@2@El Presidente de la Cámara respectiva.
El Congreso ha de pronunciarse sobre la convalidación o derogación de los decretos leyes en el plazo de:@30 días siguientes a su promulgación.@Tres meses siguientes a su promulgación.@Dos meses siguientes a su promulgación.@15 días siguientes a su promulgación.@1@30 días siguientes a su promulgación.
¿Qué diferencia hay entre una ley aprobada por los Plenos de las Cámaras y otra aprobada por las Comisiones Legislativas Permanentes de las mismas?:@Solamente el órgano que aprueba una y otra.@Su rango en la jerarquía normativa.@Su diferente valor jurídico.@Su forma de ser sancionada y promulgada por el Rey.@1@Solamente el órgano que apruebe una y otra.
El Gobierno ha de someter los proyectos de ley:@Al Congreso y al Senado, conjuntamente.@Al Congreso.@Al Senado.@Al Rey.@2@Al Congreso.
El primer período ordinario de sesiones es:@De Agosto a Diciembre.@En Febrero a Junio.@De Enero a Junio.@De Septiembre a Diciembre.@4@De Septiembre a Diciembre.
La elección de Diputados se verificará:@En cada circunscripción, atendiendo criterios de distribución proporcional.@En cada circunscripción, atendiendo a criterios de representación proporcional.@En cada municipio, atendiendo a criterios de distribución proporcional.@En cada municipio atendiendo a criterios de representación proporcional.@2@En cada circunscripción, atendiendo a criterios de representación proporcional.
La convocatoria de referéndum es autorizada por:@El Rey.@El Gobierno.@El presidente del Gobierno.@El Congreso de los Diputados.@4@El Congreso de los Diputados.
Las leyes que aprueban los estatutos de autonomía son:@Ordinarias.@Orgánicas o de bases, indistintamente.@De bases.@Orgánicas.@4@Orgánicas.
Para que el Congreso se pronuncie sobre la convalidación o derogación del decreto ley, el reglamento establecerá un procedimiento:@Regular y sumario.@Sumario.@Regular.@Especial y sumario.@4@Especial y sumario.
Se puede ser simultáneamente:@Diputado y Senador.@Todas las opciones son ciertas.@Senador y miembro de una Asamblea Legislativa.@Diputado y miembro de una Asamblea Legislativa.@3@Senador y miembro de una Asamblea Legislativa.
A Gran Canaria le corresponden:@3 Senadores.@5 Senadores.@2 Senadores.@4 Senadores.@1@3 Senadores.
Si el texto presentado por la Comisión mixta del Congreso y el Senado no fuese aprobado por ambas Cámaras:@Decidirá el Senado por mayoría simple.@Decidirá Congreso por mayoría simple.@Decidirá el Congreso por mayoría absoluta cuando la decisión afecte a los tratados internacionales, Fondo de Compensación interterritorial, acuerdos de cooperación o convenios entre comunidades autónomas.@Quedará sin efecto.@3@Decidirá el Congreso por mayoría absoluta cuando la decisión afecte a los tratados internacionales, Fondo de Compensación interterritorial, acuerdos de cooperación o convenios entre comunidades autónomas.
En cada provincia peninsular se elige por sufragio universal, libre, igual, directo y secreto, por los votantes de cada una de ellas:@Tres Senadores.@Cuatro Senadores.@Un Senador.@Dos Senadores.@2@Cuatro Senadores.
Las sesiones conjuntas del Congreso del Senado serán presididas:@Por el Diputado de más edad.@Por el Presidente del Congreso.@Por el Senador que primero haya presentado sus credenciales.@Por el Presidente del Senado.@2@Por el Presidente del Congreso.
Las leyes son aprobadas por:@El Gobierno.@Las Cortes generales.@el Congreso.@El Senado.@2@Las Cortes generales.
El capítulo III del Título III se refiere a:@Las Cámaras.@La elaboración de las leyes.@Ninguna de las opciones es cierta.@Los tratados internacionales.@4@Los tratados internacionales.
Respecto a las comisiones de investigación:@Será obligatorio comparecer a requerimiento del Senado.@Será obligatorio comparecer a requerimiento del Congreso.@No será obligatorio comparecer, en ningún caso.@Será obligatorio comparecer a requerimiento de las Cámaras.@4@Será obligatorio comparecer a requerimiento de las Cámaras.
Según la Constitución, las Cámaras pueden remitir las peticiones que reciban:@Al Gobierno.@A los tribunales.@Todas las opciones son correctas.@A los particulares.@1@Al Gobierno.
Las elecciones tendrán lugar:@Entre los 30 y 60 días desde la terminación del mandato.@Dentro de los 25 días siguientes a la disolución de las Cámaras.@Dentro de los 30 días siguientes a la disolución de las Cámaras.@Entre los 15 y 30 días desde la terminación del mandato.@1@Entre los 30 y 60 días desde la terminación del mandato.
La iniciativa popular legislativa:@Producirá siempre una ley orgánica.@Si es materia tributaria precisará de ley orgánica.@Dará lugar a la presentación de proyecto de ley.@Dará lugar a la presentación de proposición de ley.@4@Dará lugar a la presentación de proposición de ley.
¿En cuál de los siguientes casos no es necesario que se constituya una comisión mixta, en caso de que no exista acuerdo entre ambas Cámaras?.@Para nombrar al Presidente del Tribunal Supremo.@Para otorgar la autorización para suscribir un Tratado Internacional.@Para autorizar un acuerdo de cooperación entre Comunidades Autónomas.@Para realizar la distribución del Fondo de Compensación Interterritorial.@1@Para nombrar al Presidente del Tribunal Supremo.
La iniciativa legislativa corresponde:@A la audiencia nacional.@Al pueblo.@Al Tribunal Supremo.@Todas las opciones son ciertas.@2@Al pueblo.
A Mallorca le corresponden:@3 Senadores.@1 Senador.@4 Senadores.@2 Senadores.@1@3 Senadores.
La iniciativa legislativa de las Asambleas de las Comunidades Autónomas:@Podrá ser ejercitada mediante la remisión a la mesa del Congreso de una proposición de ley.@Podrá ser ejercida a través del Gobierno, al que se solicitará la adopción de una proposición de Ley.@En el caso indicado en la opción la Asamblea Legislativa podrá delegar ante el Congreso un máximo de cinco miembros para su defensa.@Todas las otras respuestas son verdaderas.@1@Podrá ser ejercitada mediante la remisión a la mesa del Congreso de una proposición de ley.
El tercer período ordinario de sesiones es:@De septiembre a diciembre.@De febrero a junio.@Ninguna de las opciones es cierta.@De enero a junio.@3@Ninguna de las opciones es cierta.
Los proyectos de ley irán acompañados:@De una exposición de motivos.@Ninguna de las opciones es correcta.@De las leyes de delegación.@De la autorización del presidente de cada cámara.@1@De una exposición de motivos.
En los casos en que los acuerdos de las Cortes Generales hayan de adoptarse por mayoría de cada una de las Cámaras:@El procedimiento siempre comenzará por el Senado.@El procedimiento comenzará siempre por el Congreso.@El procedimiento comenzará por el Senado en el caso previsto en los artículos 94.1 y 145.2 de la Constitución.@El procedimiento comenzará por el Congreso sólo en el supuesto regulado en el art. 94.1. de la Constitución.@4@El procedimiento comenzará por el Congreso sólo en el supuesto regulado en el art. 94.1. de la Constitución.
Las condiciones sobre las distintas modalidades de referéndum se regulan mediante:@Ley ordinaria.@Ley orgánica.@Decreto ley.@Ley de bases.@2@Ley orgánica.
Para formar un grupo parlamentario en el Congreso se necesita un mínimo de:@5 Diputados.@25 Diputados.@10 Diputados.@15 Diputados.@4@15 Diputados.
La delegación legislativa para que el Gobierno pueda dictar normas con rango de ley, no podrá entenderse concedida:@Por tiempo determinado.@De modo implícito y por tiempo determinado.@De modo implícito o por tiempo indeterminado.@De modo implícito.@3@De modo implícito o por tiempo indeterminado.
Las Cortes Generales se podrán delegar en el Gobierno la potestad de dictar normas con rango de ley sobre las siguientes materias.@El desarrollo de los derechos fundamentales y de las libertades públicas.@Los estatutos de autonomía.@Ninguna de las opciones es correcta.@El régimen electoral General.@3@Ninguna de las opciones es correcta.
¿Cuántos Senadores eligen las dos provincias integrantes de las Islas Canarias?:@10.@12.@9.@11.@4@11.
La ley electoral distribuye el número total de Diputados:@Ninguna de las opciones es cierta.@Asignando una representación mínima a cada comunidad autónoma y distribuyendo los demás en proporción a la población.@Asignando una representación mínima inicial a cada circunscripción y distribuyendo los demás en proporción a la población.@Asignando una representación mínima cada municipio y distribuyendo los demás en proporción a la población.@3@Asignando una representación mínima inicial a cada circunscripción y distribuyendo los demás en proporción a la población.
Las sanciones que pueden imponerse por la incomparecencia a una comisión de investigación, serán reguladas por:@Mediante ley de bases.@Real decreto.@Mediante ley.@Mediante ley marco.@3@Mediante ley.
Según la Constitución:@En el Congreso existirán dos diputaciones permanentes y en el Senado existirán dos.@Sólo en el Senado existirá una Diputación permanente.@En cada Cámara existirá una Diputación Permanente.@Sólo en el Congreso existirá una Diputación permanente.@3@En cada Cámara existirá una Diputación Permanente.
El acuerdo de interposición del veto, por parte del Senado, deberá ser acordado por mayoría:@De 3/5.@De 2/3.@Absoluta.@Simple.@3@Absoluta.
Los miembros del Senado se llaman:@Congresistas.@Diputados.@Ninguna de las opciones es cierta.@Senadores.@4@Senadores.
Las Cámaras podrán reunirse en sesiones extraordinarias, a petición:@De la Diputación Permanente de cualquiera de las Cámaras.@La Mesa del Congreso o del Senado.@De la Mesa del Congreso.@De la Junta de Portavoces.@1@De la Diputación Permanente de cualquiera de las Cámaras.
No puede delegarse por el Pleno del Congreso en una Comisión Legislativa Permanente del mismo la aprobación de:@Decretos-Leyes.@Todas las opciones son válidas.@Proyectos de Ley.@Proposiciones de Ley.@1@Decretos-Leyes.
Si no hay acuerdo entre Congreso y el Senado, se constituirá una comisión mixta para la adopción de:@Acuerdos sobre convenios entre comunidades autónomas.@Acuerdos de cooperación de las comunidades autónomas.@Todas las opciones son correctas.@Acuerdos sobre el fondo de compensación interterritorial.@3@Todas las opciones son correctas.
Los ciudadanos no pueden delegar su voto a otras personas. Esta característica es propia de sufragio:@Libre.@Universal.@Secreto.@Directo.@4@Directo.
Las Cortes Generales son:@Ninguna de las opciones es cierta.@Indisolubles.@Inamovibles.@Inviolables.@4@Inviolables.
Los presidentes de cada Cámara son elegidos:@Por las propias Cámaras.@Por el Tribunal Constitucional.@Por el presidente del Gobierno.@Por el Rey.@1@Por las propias Cámaras.
En el ejercicio de sus funciones, los Diputados y Senadores percibirán:@Una asignación que se fijará conjuntamente por el Gobierno y los Presidentes de ambas Cámaras.@Un sueldo que será fijado anualmente en los Presupuestos Generales del Estado.@Una asignación que será fijada por las respectivas Cámaras.@Las indemnizaciones por razón del servicio que procedan, de acuerdo con los Reglamentos de ambas Cámaras.@3@Una asignación que será fijada por las respectivas Cámaras.
Los miembros del Congreso se llaman:@Congresistas.@Diputados.@Ninguna de las opciones es cierta.@Senadores.@2@Diputados.
¿A quién deben dirigirse las Asambleas de las Comunidades Autónomas para solicitar la adopción de un proyecto de ley conforme al artículo 87 de la Constitución Española?.@Al Senado.@Al Rey.@Al Gobierno.@Todas las respuestas son correctas.@3@Al Gobierno.
En virtud de lo establecido en la CE, ¿cuántos senadores se elegirán en las islas?.@Se elegirán 3 senadores por las islas mayores: Mallorca y Tenerife, y 1 en cada una de las siguientes: Gran Canaria, Ibiza-Formentera, Menorca, Fuerteventura, Gomera, Hierro, Lanzarote y La Palma.@Se elegirán 3 senadores por las Islas mayores: Gran Canaria y Mallorca, y 1 en cada una de las siguientes: Ibiza, Formentera, Menorca, Tenerife, Fuerteventura, Gomera, Hierro, Lanzarote y La Palma.@Se elegirán 3 senadores por las Islas mayores: Gran Canaria, Mallorca y Tenerife, y 1 en cada una de las siguientes: Ibiza, Formentera, Menorca, Fuerteventura, Gomera, Hierro, Lanzarote y La Palma.@Todas son falsas.@4@Todas son falsas.
El Título de la Constitución que se refiere a las Cortes Generales es el:@Título IV.@Título V.@Título II.@Título III.@4@Título III.
Las Cortes Generales son:@Improrrogables.@Inmunes.@Inviolables.@Indisolubles.@3@Inviolables.
El Congreso se compone de un mínimo de:@300 Diputados.@250 Diputados.@350 Diputados.@375 Diputados.@1@300 Diputados.
La circunscripción electoral para elección de Diputados del Congreso es:@La provincia.@El municipio.@El partido judicial.@La Comunidad Autónoma.@1@La provincia.
El Congreso es elegido por:@3 años.@5 años.@4 años.@6 años.@3@4 años.
La validez de las actas y credenciales de los miembros de ambas Cámaras estará sometida al control:@Judicial.@Político.@Fiscal.@Reglamentario.@1@Judicial.
El Senado es elegido por:@3 años.@4 años.@5 años.@6 años.@2@4 años.
Las Cámaras eligen a:@Sus respectivos Presidentes.@Sus respectivos Presidentes y a los demás miembros de sus Mesas.@Los miembros de sus Mesas.@Los Secretarios de sus Mesas.@2@Sus respectivos Presidentes y a los demás miembros de sus Mesas.
El Reglamento de las Cortes Generales:@No existe.@Será aprobado por mayoría absoluta del Congreso.@Será aprobado por mayoría absoluta del Senado.@Será aprobado por mayoría absoluta de cada Cámara.@4@Será aprobado por mayoría absoluta de cada Cámara.
El procedimiento sobre los acuerdos de cooperación entre las Comunidades Autónomas se iniciará:@Por el Senado.@Por el Gobierno.@Por el Congreso.@Por las Cortes Generales.@1@Por el Senado.
El procedimiento sobre los tratados internacionales se iniciará:@Por el Gobierno.@Por el Congreso.@Por el Senado.@Por las Cortes Generales.@2@Por el Congreso.
El procedimiento sobre el fondo de compensación se iniciará:@Por el Gobierno.@Por las Cortes Generales.@Por el Senado.@Por el Congreso.@3@Por el Senado.
La Diputación Permanente:@Existe en el Congreso, exclusivamente.@Existe en el Senado, exclusivamente.@No existe.@Existe en cada Cámara.@4@Existe en cada Cámara.
Las Diputaciones Permanentes, ¿seguirán ejerciendo sus funciones hasta la constitución de las nuevas Cortes Generales?:@Sí, cuando expire el mandato de éstas.@Sí, en caso de disolución de éstas.@No, en ningún caso.@Sí, cuando expire el mandato o en caso de disolución de éstas.@4@Sí, cuando expire el mandato o en caso de disolución de éstas.
En cada provincia se elegirán:@3 Senadores.@4 Senadores.@2 Senadores.@5 Senadores.@2@4 Senadores.
El voto de Senadores y Diputados es:@Personal e intransferible.@Impersonal.@Personal e indelegable.@Indirecto.@3@Personal e indelegable.
Los signatarios de una moción de censura no pueden presentar otra en:@La misma legislatura.@La misma Cámara.@Ningún momento.@El mismo periodo de sesiones.@4@El mismo periodo de sesiones.
Son leyes orgánicas:@Las que aprueban los Presupuestos Generales del Estado.@Las que aprueben las bases del régimen local.@Las que aprueben el Estatuto del Presidente del Gobierno.@Las que aprueben el régimen electoral general.@4@Las que aprueben el régimen electoral general.
El Gobierno podrá dictar disposiciones legislativas provisionales en caso de:@Vigencia de los estados de alarma, excepción o sitio.@Calamidad pública.@Necesidad de tramitación urgente.@Extraordinaria y urgente necesidad.@4@Extraordinaria y urgente necesidad.
Según la Constitución, la iniciativa legislativa no corresponde:@Al Gobierno.@Al Congreso.@A los órganos asamblearios ejecutivos de las Comunidades Autónomas.@Al Senado.@3@A los órganos asamblearios ejecutivos de las Comunidades Autónomas.
Respecto de la iniciativa legislativa, las Asambleas de las Comunidades Autónomas podrán solicitar del Gobierno la adopción de:@Un proyecto de ley.@Una proposición de ley.@Un Decreto-Ley.@Un Decreto Legislativo.@1@Un proyecto de ley.
¿Qué plazo tiene el Senado para oponer su veto a proyectos de ley?.@Dos meses, a partir del día de la recepción del texto.@Dos meses, a partir del día de la aprobación del texto.@Un mes.@Ninguno, porque no puede hacerlo.@1@Dos meses, a partir del día de la recepción del texto.
¿Quién convoca un referéndum?.@El Presidente del Congreso.@El Presidente del Gobierno.@El Rey.@El Congreso de los Diputados.@3@El Rey.
¿Quién propone la convocatoria de un referéndum?.@El Presidente del Gobierno.@El Presidente del Congreso.@El Rey.@El Congreso de los Diputados.@1@El Presidente del Gobierno.
La institución del Defensor del Pueblo se regulará:@Mediante una ley ordinaria.@Mediante una ley orgánica.@Mediante un Decreto-Ley.@Mediante un Decreto Legislativo.@2@Mediante una ley orgánica.
La Constitución instituye la figura del Defensor del Pueblo como:@Alto comisionado del Congreso.@Alto comisionado de las Cortes Generales.@Defensor de todos los derechos de los ciudadanos.@Defensor del interés público antela Justicia.@2@Alto comisionado de las Cortes Generales.
¿Cómo se regulan las condiciones y el procedimiento de las distintas modalidades de referéndum previstas en la CE?.@Mediante una ley ordinaria.@Mediante una ley orgánica.@Mediante un Decreto-Ley.@Mediante un Decreto Legislativo.@2@Mediante una ley orgánica.
¿Quién designa al Defensor del Pueblo?.@Las Cortes Generales.@El Gobierno.@El Congreso.@El Senado.@1@Las Cortes Generales.
¿A quién dará cuenta de su actividad el Defensor del Pueblo?.@Al Gobierno.@Al Congreso.@Al Senado.@A las Cortes Generales.@4@A las Cortes Generales.
El artículo 82 de la Constitución Española dispone que la refundición de varios textos legales en uno solo requiere la autorización de:@Las Cortes Generales mediante Ley ordinaria.@El Congreso de los Diputados mediante Ley Orgánica.@Congreso y Senado en sesión conjunta.@Las Cortes Generales mediante Ley Orgánica .@1@Las Cortes Generales mediante Ley ordinaria.
De conformidad con el artículo 86.2 de la Constitución Española, indique cuál es la respuesta correcta.@Los Decretos leyes deberán ser inmediatamente sometidos a debate y votación de totalidad al Congteso de los diputados en el plazo de los treinta días siguientes a su promulgación.@Los Decretos Leyes deberán ser inmediatamente sometidos a debate y votación de totalidad a las Cortes Generales en el plazo de los treinta días siguientes a su promulgación.@Los Decretos Leyes deberán ser inmediatamente sometidos a debate y votación de totalidad al Senado en el plazo de los treinta días siguientes a su promulgación.@Los Decretos leyes deberán ser inmediatamente sometidos a debate y votación de totalidad al Congreso de los diputados en el plazo de los sesenta días siguientes a su promulgación.@1@Los Decretos leyes deberán ser inmediatamente sometidos a debate y votación de totalidad al Congreso de los diputados en el plazo de los treinta días siguientes a su promulgación.
En virtud de lo dispuesto en la Constitución española, ¿cuándo las reuniones del Parlamento no serán vinculantes?.@Cuando se realicen por los miembros sin haberlas aprobado el presidente.@Cuando se celebren sin convocatoria reglamentaria.@Cuando no asistan un número mínimo de miembros.@Cuando no asista el Presidente o en su defecto el Vicepresidente.@2@Cuando se celebren sin convocatoria reglamentaria.
En virtud del artículo 68 CE, encontrarse en el uso de tus derechos políticos te permite:@Ser elector solamente.@Ejercer tu derecho de sufragio.@Ser elegible a nivel provincial.@Tanto ser elector como ser elegible.@4@Tanto ser elector como ser elegible.
En relación a lo dispuesto en la Constitución y respecto a las Proposiciones de Ley, ¿cuál de estas afirmaciones es la correcta?.@Las proposiciones de ley iniciadas en el Senado se remitirán al Congreso para su trámite en éste.@La tramitación se iniciará en el Congreso.@Salvo iniciativa autonómica no podrá iniciarse por el Senado.@Las proposiciones de ley iniciadas en el Senado deberán ser aprobadas por la Comisión Legislativa.@1@Las proposiciones de ley iniciadas en el Senado se remitirán al Congreso para su trámite en éste.
Una Ley Orgánica desarrollará la participación, en los procedimientos respectivos, de los órganos de coordinación institucional entre las Administraciones Públicas en materia de:@Política fiscal y financiera.@Política económica.@Endeudamiento público.@Fiscalidad, tributación y recaudación.@1@Política fiscal y financiera.
¿Cómo se organiza territorialmente el Estado?.@En municipios y en provincias.@En municipios, en partidos judiciales y en provincias.@En municipios y en Comunidades Autónomas.@En municipios, en provincias y en las Comunidades Autónomas que se constituyan.@4@En municipios, en provincias y en las Comunidades Autónomas que se constituya.
¿Qué Título de la Constitución está dedicado al Gobierno y a la Administración?.@El Título IV.@El Título III.@El Título VII.@El Título II.@1@El Título IV.
La convocatoria de elecciones generales cuando ningún candidato a Presidente del Gobierno obtiene la confianza del Congreso:@Se refrenda por el Presidente del Gobierno en funciones.@Es potestativa.@Ninguna de las opciones es correcta.@La efectúa directamente el Presidente del Congreso.@3@Ninguna de las opciones es correcta.
¿Cuál de los siguientes principios no es aplicable a la organización administrativa?:@Jerarquía.@Desconcentración.@Descentralización.@Territorialidad.@4@Territorialidad.
Según el artículo 107 de la Constitución Española, el Consejo de Estado regulará su composición y competencias a través de:@Una ley ordinaria.@La ley.@Una ley orgánica.@Un real decreto ley.@3@Una ley orgánica.
¿En qué artículo de la Constitución se regula el máximo órgano consultivo del Gobierno?.@En el artículo 106.@En el artículo 105.@En el artículo 107.@En el artículo 108.@3@En el artículo 107.
Según la Constitución:@El Consejo de Estado es el supremo órgano consultivo del Gobierno.@Los tribunales controlarán la potestad reglamentaria y la legalidad de las actuaciones administrativas, así como el sometimiento de ésta a los fines que la justificaron.@Todas las opciones son correctas.@La Administración Publica sirve con objetividad los intereses generales y actúa de acuerdo con los principios de eficacia, jerarquía, descentralización, desconcentración y coordinación, con sometimiento pleno a la ley y al derecho.@3@Todas las opciones son correctas.
Si, estando disuelto el Congreso, se produjere alguna de las situaciones que dan lugar a la declaración de alguno de los estados de anormalidad de la vida constitucional:@La Diputación Permanente del Congreso será la que actúe.@El Presidente del Congreso ejerce las competencias propias del Congreso.@Se convocará al Congreso y se reunirá éste en el plazo máximo de un mes.@Quedan automáticamente convocadas las Cámaras.@1@La Diputación Permanente del Congreso será la que actúe.
¿Qué carácter tienen las deliberaciones del Consejo de Ministros?.@Solemnes.@Secretas.@Solemnes y públicas.@Públicas.@2@Secretas.
¿Cuál de las siguientes afirmaciones sobre el Consejo de Estado es incorrecta?.@Su forma de actuar será por medio de dictámenes, que serán vinculantes, excepto que la ley disponga lo contrario.@Es el órgano supremo consultivo del Gobierno.@En los asuntos que hubiera dictaminado la Comisión Permanente sólo podrá informar el Consejo de Estado en Pleno.@Una Ley Orgánica regulará su composición y competencias.@1@Su forma de actuar será por medio de dictámenes, que serán vinculantes, excepto que la ley disponga lo contrario.
La responsabilidad penal el Presidente de Gobierno y demás miembros del Gobierno será exigible ante:@El tribunal constitucional.@Ninguna de las opciones es cierta.@La audiencia nacional.@El Tribunal Supremo.@4@El Tribunal Supremo.
¿A quién corresponde la función de nombrar y separar a los Subdirectores Generales de la Secretaría de Estado?.@Al Consejo de Ministros.@A los Secretarios de Estado.@A los Ministros.@A los Subsecretarios.@2@A los Secretarios de Estado.
Los Ministros desempeñan funciones:@Políticas, administrativas y normativas.@Políticas.@Administrativas.@Políticas y directivas.@1@Políticas, administrativas y normativas.
La Administración fiscalizadora:@Vela por la regularidad técnica y perfecto funcionamiento así jurídico como práctico de la Administración Activa.@Gestiona los intereses públicos concretos.@Tiene función de asesoramiento, que puede ser jurídico o técnico.@Las opciones "Gestiona los intereses públicos concretos" y "Tiene función de asesoramiento, que puede ser jurídico o técnico" son correctas.@1@Vela por la regularidad técnica y perfecto funcionamiento así jurídico como práctico de la Administración Activa.
Según la Constitución, la potestad relamentaria:@La ejerce la Administración.@La ejerce el Gobierno.@Se dirige por el Gobierno.@Corresponde al Gobierno.@2@La ejerce el Gobierno.
Controlan la potestad reglamentaria y la legalidad de la actuación administrativa:@El Gobierno.@El Rey.@Los Tribunales.@Las Cortes.@3@Los Tribunales.
¿Qué artículo de la Constitución recoge los principios a los que debe ajustarse la Administración en su actuación?:@El artículo 102.@El artículo 103.@El artículo 106.@El artículo 104.@2@El artículo 103.
La Administración Pública:@Sirve la dirección de la política interior que dirige el Gobierno.@Sirve los intereses del Gobierno.@Representa los intereses generales con objetividad.@Sirve los intereses generales.@4@Sirve los intereses generales.
¿Quién nombra a los Subdelegados del Gobierno?:@El Presidente del Gobierno.@El Ministro de Administraciones Públicas.@El Delegado del Gobierno.@El Consejo de Ministros.@3@El Delegado del Gobierno.
Dirige la política interior y exterior, la administración civil y militar, la defensa del Estado y ejerce la potestad reglamentaria:@El Gobierno.@Las Cortes generales.@El Rey.@El Congreso.@1@El Gobierno.
El estatuto e incompatibilidades de los miembros del Gobierno:@No existe, por no estar sujetos sus miembros a incompatibilidad alguna.@Están contenidas ambas normativas en el Título Cuarto de la Constitución.@Fue prevista su regulación por medio de Ley.@Fue prevista su regulación por medio de Ley Orgánica.@2@Están contenidas ambas normativas en el Título Cuarto de la Constitución.
Los Ministros:@Son órganos individuales de la Administración Central.@Son nombrados por el Presidente del Gobierno.@Están al frente de cada una de las ramas en que se divide la Administración y que se llaman Ministerios.@Las opciones "Son órganos individuales de la Administración Central" y "Son nombrados por el Presidente del Gobierno" son correctas.@4@Las opciones "Son órganos individuales de la Administración Central" y "Son nombrados por el Presidente del Gobierno" son correctas.
¿Cuál de las siguientes, es una función indelegable de los Ministros?.@Todas las opciones son correctas.@Ejercen la potestad reglamentaria.@Nombran y separan a los titulares de los órganos directivos del Ministerio y de los Organismos Públicos dependientes de él, cuando la competencia no se le atribuya al Consejo de Ministros o al Organismo.@Mantienen las relaciones con las Comunidades Autónomas.@1@Todas las opciones son correctas.
La relación entre Gobierno y Administración:@Es de subordinación y dependencia de la Administración respecto del Gobierno.@Son organismos diferentes y no están relacionados.@Están relacionados pero ninguno está subordinado a otro.@Es de subordinación y dependencia del Gobierno respecto de la Administración.@1@Es de subordinación y dependencia de la Administración respecto del Gobierno.
A los Subsecretarios se les exige la titulación de:@Licenciado en Derecho.@Doctor.@Doctor, Licenciado, Ingeniero, Arquitecto o equivalente.@Bachillerato o equivalente.@3@Doctor, Licenciado, Ingeniero, Arquitecto o equivalente.
El Título Cuarto de la Constitución:@Carece de Capítulos, pero no de Títulos ni de Secciones.@Sólo carece de Secciones, no de Títulos ni de Capítulos.@Carece de Capítulos y Títulos, pero no de Secciones.@Carece de Capítulos, Títulos y Secciones.@4@Carece de Capítulos, Títulos y Secciones.
El Consejo de Estado es un órgano:@Consultivo.@Administrativo.@Directivo.@Las opciones "Consultivo" y "Administrativo" son correctas.@1@ Consultivo.
El Consejo de Estado debe ser regulado:@Mediante ley orgánica.@Mediante ley ordinaria.@Puede ser objeto su regulación de delegación legislativa.@Puede serio mediante ley de bases.@1@Mediante ley orgánica.
Cuando los particulares sufran lesión en sus bienes y derechos a consecuencia del funcionamiento de los servicios públicos:@No tendrán nunca derecho a indemnización.@Sólo tendrán derecho a indemnización cuando sea la Administración Civil del Estado la causante del perjuicio.@Tendrán siempre derecho a una indemnización.@No tendrán derecho a indemnización en los casos de fuerza mayor.@4@No tendrán derecho a indemnización en los casos de fuerza mayor.
Una de las siguientes afirmaciones no es correcta. La Administración Pública:@Actúa con sometimiento pleno a la Ley y al Derecho.@Sirve con objetividad a los intereses generales.@Actúa de acuerdo, entre otros, con los principios de descentralización, desconcentración y coordinación.@Actúa de acuerdo, entre otros, con los principios de eficacia, jerarquía y autoridad.@4@Actúa de acuerdo, entre otros, con los principios de eficacia, jerarquía y autoridad.
¿Por medio de qué documento se nombra a un ministro?:@Por Real Decreto.@Por ley.@Por Orden Ministerial.@Por Decreto.@1@Por Real Decreto.
Según la Constitución, función ejecutiva y administrativa:@Forman parte del poder de la Administración.@Forman parte de la potestad administrativa.@Se distinguen.@Coinciden.@3@Se distinguen.
La competencia para determinar las directrices políticas que deberá seguir el Gobierno es competencia del/de las:@Rey.@Cortes Generales, al aprobar el programa político del Gobierno.@Comisiones Delegadas del Gobierno.@Presidente del Gobierno.@4@Presidente del Gobierno.
La Constitución Española prevé, en su artículo 99.4 que, una vez efectuadas dos votaciones para otorgar la confianza al candidato propuesto a la Presidencia del Gobierno y, no habiéndose otorgado dicha confianza para la investidura:@Se tramitarán sucesivas propuestas sin límite alguno.@Se tramitarán sucesivas propuestas hasta en dos ocasiones más.@Ninguna de las opciones es correcta.@Se tramitarán sucesivas propuestas hasta en cinco ocasiones más.@3@Ninguna de las opciones es correcta.
En la primera votación, para ser nombrado Presidente del Gobierno deberá ser otorgada por la Cámara correspondiente la confianza:@Por mayoría simple.@Por mayoría de tres quintos.@Por mayoría de dos tercios.@Por mayoría absoluta.@4@Por mayoría absoluta.
Las fuerzas y Cuerpos de Seguridad actúan bajo la dependencia de/del/de las:@Fuerzas Armadas.@Gobierno.@Rey.@Rey, Gobierno y Fuerzas Armadas.@2@Gobierno.
Tras la renovación del Congreso de los Diputados, el candidato propuesto a la Presidencia del Gobierno expondrá el programa político del Gobierno que pretenda formar y solicitará la confianza de:@El Congreso y el Senado.@El Congreso de los Diputados.@El Senado.@El pueblo español.@2@El Congreso de los Diputados.
¿Quién o quiénes determinan la organización interna de los distintos Ministerios?.@El Consejo de Ministros.@El Presidente del Gobierno.@El Presidente del Gobierno a propuesta del Consejo de Ministros.@Cada Ministro determina la de su Ministerio.@4@Cada Ministro determina la de su Ministerio.
La Constitución prevé en su artículo 101.1 que, el Gobierno cesante continuará en funciones hasta:@Como mucho treinta días desde la terminación del mandato.@Como mucho veinticinco días siguientes a la celebración de las elecciones.@Como mucho sesenta días desde la terminación del mandato.@La toma de posesión del nuevo Gobierno.@4@La toma de posesión del nuevo Gobierno.
Una de las siguientes afirmaciones no es cierta. Los miembros del Gobierno:@No podrán realizar actividad profesional alguna.@Podrán ejercer las funciones públicas que deriven de su cargo.@No podrán desempeñar actividad mercantil alguna.@Podrán ejercer otras funciones representativas distintas a las propias de su mandato parlamentario, cuando las mismas no sean incompatibles con el normal desempeño de su función.@4@Podrán ejercer otras funciones representativas distintas a las propias de su mandato parlamentario, cuando las mismas no sean incompatibles con el normal desempeño de su función.
Señale de conformidad con lo previsto en el artículo 98.1 de la Constitución Española la afirmación verdadera:@El Gobierno se compone del Presidente, de los Vicepresidentes en su caso, de los Ministros y de los demás miembros que establezca la ley.@El Gobierno se compone del Presidente, de los Vicepresidentes en su caso, de los Ministros, de los Secretarios de Estado y de los demás miembros que establezca la ley.@El Gobierno se compone del Presidente, de los Ministros y de los demás miembros que establezca la ley.@El Gobierno se compone del Presidente, de los Vicepresidentes en todo caso, de los Ministros y de los demás miembros que establezca la ley.@1@El Gobierno se compone del Presidente, de los Vicepresidentes en su caso, de los Ministros y de los demás miembros que establezca la ley.
Si pasan dos meses desde la primera votación de investidura y ningún candidato a Presidente obtiene la confianza del Congreso.@El partido que ganó las elecciones nombrará al Presidente.@Es nombrado el que obtenga más votos.@El Rey disuelve las Cámaras y convoca nuevas elecciones.@Lo será el que haya obtenido mayoría simple en la última votación.@3@El Rey disuelve las Cámaras y convoca nuevas elecciones.
La titularidad de la potestad reglamentaria, según la Constitución, corresponde:@Al Gobierno y a la Administración.@Al poder ejecutivo.@A la Administración.@Al Gobierno.@4@Al Gobierno.
El acceso de los ciudadanos a los archivos y registros administrativos:@Como regla general será libre en todo caso.@Ninguna de las opciones es correcta.@Como regla general y salvo determinados supuestos será libre.@Como regla general será limitado.@3@Como regla general y salvo determinados supuestos será libre.
La estructura orgánica de la Presidencia del Gobierno se aprueba por el/la:@Consejo de Ministros.@Ley.@Presidente del Gobierno.@Ministro de la Presidencia.@3@Presidente del Gobierno.
La Administración Pública actúa de acuerdo con los principios de...@Eficacia, jerarquía, descentralización, organización y coordinación.@Eficacia, jerarquía y coordinación.@Eficacia, jerarquía, descentralización y coordinación.@Eficacia, jerarquía, descentralización, desconcentración y coordinación.@4@Eficacia, jerarquía, descentralización, desconcentración y coordinación.
El elemento organizativo básico en las estructuras orgánicas de la Administración General del Estado es el/la:@Negociado.@Servicio.@Unidad administrativa.@Sección.@3@Unidad administrativa.
Los Subsecretarios serán nombrados y separados por:@Los Secretarios de Estado.@Los Ministros correspondientes.@El Consejo de Ministros a propuesta del titular del Ministerio y a través de un Real Decreto.@Los Subdirectores Generales de la Secretaría de Estado.@3@El Consejo de Ministros a propuesta del titular del Ministerio y a través de un Real Decreto.
Los órganos de la Administración del Estado, son creados, regidos y coordinados:@De acuerdo con las exigencias de los ciudadanos.@De acuerdo con la Ley.@De acuerdo con los principios marcados por el Ministerio para las Administraciones Públicas.@De acuerdo con los exigencias del Gobierno.@2@De acuerdo con la Ley.
El cargo de miembro del Gobierno es compatible con la condición de:@Diputado.@Senador.@Ninguna de las opciones es cierta.@Las opciones "Diputado" y "Senador" son ciertas.@4@Las opciones "Diputado" y "Senador" son ciertas.
¿Qué entendemos por Administración Pública?.@Conjunto de entes que gestionan asuntos públicos a nivel nacional.@Conjunto de entes que gestionan asuntos públicos de carácter administrativo y político.@Conjunto de entes que gestionan asuntos públicos de carácter administrativo.@Ninguna de las opciones es correcta.@3@Conjunto de entes que gestionan asuntos públicos de carácter administrativo.
A tenor del artículo 103 de la Constitución Española, los órganos de la Administración del Estado son creados, regidos y coordinados de acuerdo con:@La Constitución Española.@El Ordenamiento Jurídico.@La Ley.@Todas las respuestas son correctas.@3@La Ley.
Al tenor del artículo 116 de la Constitución Española, necesitará ser declarado por mayoría absoluta del Congreso de los Diputados, a propuesta exclusiva del Gobierno:@El estado de sitio.@El estado de alarma.@El estado de excepción.@Todas son correctas.@1@El estado de sitio.
En virtud del artículo 116 de la CE, el ámbito territorial, duración y condiciones del estado de sitio serán determinados por:@Las Cortes Generales.@El Congreso.@El Rey.@El Gobierno.@2@El Congreso.
Señale la respuesta incorrecta. Según el artículo 105 de la Constitución, la Ley regulará:@La audiencia de los ciudadanos, directamente o a través de las organizaciones y asociaciones reconocidas por la ley, en el procedimiento de elaboración de las disposiciones administrativas que les afecten.@El acceso de los ciudadanos a los archivos y registros administrativos, salvo en lo que afecte a la seguridad y defensa del Estado, la averiguación de los delitos y la intimidad de las personas.@El procedimiento a través del cual deben producirse los actos administrativos, garantizando, cuando proceda, la audiencia del interesado.@El procedimiento a través del cual los ciudadanos pueden solicitar audiencia a los archivos y procedi-mientos relativos a la seguridad del Estado.@4@El procedimiento a través del cual los ciudadanos pueden solicitar audiencia a los archivos y procedi-mientos relativos a la seguridad del Estado.
Según el artículo 101 de la Constitución, el Gobierno cesa:@Por enfermedad grave del Presidente.@Por presentación de una Moción de Censura.@Tras la celebración de elecciones generales.@Todas son causa de cese del Gobierno.@3@Tras la celebración de elecciones generales.
¿Quién dirige la acción del Gobierno?.@Todos sus miembros.@El Rey.@Su Vicepresidente.@Su Presidente.@4@Su Presidente.
¿Quién coordina las funciones de los demás miembros del Gobierno?.@Todos sus miembros.@El Rey.@Su Presidente.@Su Vicepresidente.@3@Su Presidente.
El Rey propondrá un candidato a la Presidencia del Gobierno previa consulta con:@Los representantes designados por los Grupos políticos con representación parlamentaria.@Los representantes designados por todos los Partidos políticos.@Los representantes designados por todos los Grupos políticos.@Los Diputados.@1@Los representantes designados por los Grupos políticos con representación parlamentaria.
El candidato propuesto para Presidente del Gobierno solicitará al Congreso de los Diputados:@La confianza de la Cámara.@El apoyo de la Cámara.@El beneplácito de la Cámara.@La votación de la Cámara.@1@La confianza de la Cámara.
El candidato a Presidente del Gobierno será propuesto si obtiene el apoyo de:@La mayoría absoluta del Senado.@La mayoría de las Cortes Generales.@La mayoría absoluta del Congreso de los Diputados.@La mayoría del Congreso de los Diputados.@3@La mayoría absoluta del Congreso de los Diputados.
El Presidente del Gobierno será nombrado por:@El Rey.@El Presidente del Congreso.@El Presidente de las Cortes Generales.@El Presidente del Senado.@1@El Rey.
El Gobierno no cesa:@Tras la celebración de elecciones generales.@Tras la celebración de procesos electorales.@En los casos de pérdida de la confianza parlamentaria.@Por dimisión o fallecimiento de su Presidente.@2@Tras la celebración de procesos electorales.
Si se acusara al Presidente y los demás miembros del Gobierno por traición o por cualquier delito contra la seguridad del Estado en el ejercicio de sus funciones, sólo podrá ser planteada la acusación con la aprobación de:@La mayoría absoluta de los miembros del Congreso.@La mayoría de los miembros del Congreso.@La cuarta parte de los miembros del Congreso.@La cuarta parte de los miembros del Congreso y Senado.@1@La mayoría absoluta de los miembros del Congreso.
La Administración Pública sirve con objetividad:@La actuación administrativa.@Los intereses sociales y generales.@Los intereses sociales.@Los intereses generales.@4@Los intereses generales.
Los órganos de la Administración Pública son:@Creados, regidos y coordinados de acuerdo con la Ley.@Creados, regidos y coordinados conforme a la Ley orgánica.@Creados, regidos y organizados de acuerdo con la Ley.@Creados, regidos y organizados de acuerdo con la Ley orgánica.@1@Creados, regidos y coordinados de acuerdo con la Ley.
Los órganos de la Administración del Estado son creados, regidos y coordinados de acuerdo con:@La ley y los reglamentos.@La ley y el Derecho.@La ley y el Derecho Administrativo.@La Ley.@4@La Ley.
Según la Constitución, el procedimiento a través del cual deben producirse los actos administrativos garantizará:@La defensa jurídica.@La audiencia del interesado, siempre.@La audiencia del interesado, cuando proceda.@La audiencia pública.@3@La audiencia del interesado, cuando proceda.
Según la Constitución, ¿tendrán derecho los particulares a ser indemnizados por toda lesión que sufran a consecuencia del funcionamiento de los servicios públicos?.@Sí, en cualquiera de sus bienes, excluidos sus derechos.@Sí, incluso en los casos de fuerza mayor.@Sí, en los términos establecidos por los reglamentos.@Todas las contestaciones anteriores son falsas.@4@Todas las contestaciones anteriores son falsas.
Según el artículo 107 de la CE, el supremo órgano consultivo del Gobierno es:@El Consejo del Gobierno.@El Consejo Consultivo del Gobierno.@El Consejo Económico y Social.@El Consejo de Estado.@4@El Consejo de Estado.
Qué plazo existe a partir de la primera votación de investidura para que algún candidato a Presidente del Gobierno obtenga la confianza parlamentaria?.@Un mes.@Dos meses.@Ninguno.@Tres meses.@2@Dos meses.
Si conforme al artículo 102 de la Constitución Española, se acusa al Presidente por traición o cualquier delito contra la seguridad del Estado en el ejercicio de sus funciones, ¿cómo se exigirá su responsabilidad criminal?.@Por iniciativa del Vicepresidente.@Por iniciativa de la mitad de los miembros del Congreso y con la aprobación de la mayoría absoluta del mismo.@Por iniciativa de la cuarta parte de los miembros del Congreso y con la aprobación de la mayoría absoluta del mismo.@Por el Tribunal de Cuentas o El Defensor del Pueblo, en función del bien jurídico que ha sido lesionado.@3@Por iniciativa de la cuarta parte de los miembros del Congreso y con la aprobación de la mayoría absoluta del mismo.
Atendiendo al artículo 99 de la CE, el candidato a Presidente del Gobierno, expondrá su programa político, y:@Solicitará la confianza del Congreso de los Diputados.@Solicitará la confianza de ambas Cámaras.@No está obligado a exponer su programa político de Gobierno.@La solicitud de confianza se efectuará previa identificación de los miembros del Gobierno que pueda formar.@1@Solicitará la confianza del Congreso de los Diputados.
No procederá nueva disolución del Congreso, del Senado o de las Cortes Generales:@Antes de que transcurran seis meses desde la anterior.@Antes de que transcurra un año desde la anterior.@Antes de que transcurran dos años desde la anterior.@Antes de que transcurra un año desde la anterior, salvo el caso del artículo 99.5 de la Constitución.@4@Antes de que transcurra un año desde la anterior, salvo el caso del artículo 99.5 de la Constitución.
El ámbito territorial del estado de sitio será determinado por:@El gobierno, el Congreso o el Senado.@El gobierno.@El presidente del gobierno, del Congreso o del Senado.@El Congreso.@4@El Congreso.
Desde su presentación. La moción de censura no podrá ser votada hasta que transcurran:@Cuatro días.@Tres días.@Cinco días.@Dos días.@3@Cinco días.
La exigencia por parte del Congreso de los Diputados de la responsabilidad política del Gobierno se efectúa mediante la adopción de:@De una cuestión de censura.@Una cuestión de confianza.@De una interpelación de censura.@De una moción de censura.@4@De una moción de censura.
¿Qué articulo establece la facultad de los miembros del Gobierno de hacerse oir en las Cámaras?.@El artículo 108.@El artículo 110.1.@El artículo 110.2.@El artículo 111.@3@El artículo 110.2.
La duración del estado de excepción podrá prorrogarse:@15 días.@20 días.@Dos meses.@30 días.@4@30 días.
La prórroga establecida en la constitución para el estado de alarma es de:@Dos meses.@30 días.@15 días.@No se establece.@4@No se establece.
No podrá procederse a la disolución del Congreso mientras esté declarado el estado:@Alarma, excepción o de sitio.@De sitio.@De alarma.@De excepción.@1@Alarma, excepción o de sitio.
Las comisiones de las cámaras podrán recabar la información que precisen:@El gobierno y de sus departamentos.@De los departamentos ministeriales.@Del gobierno.@De cualquier ciudadano.@1@El gobierno y de sus departamentos.
Una de las siguientes afirmaciones es cierta:@Sólo el Presidente del Gobierno está sometido a las interpelaciones y preguntas que se le formulen en las Cámaras.@Las interpelaciones son realizadas por las Cámaras y las preguntas por las Comisiones, tanto al Gobierno como a cada uno de sus miembros.@Están sometidos a esas interpelaciones y preguntas tanto el Gobierno como cada uno de sus miembros.@Las interpelaciones y preguntas al Gobierno ya sus miembros se efectuarán por las Cámaras y por sus Comisiones.@3@Están sometidos a esas interpelaciones y preguntas tanto el Gobierno como cada uno de sus miembros.
La suplencia de un Ministro para el despacho ordinario de los asuntos de su competencia se determina por el:@Consejo de Ministros.@Presidente del Gobierno.@Propio Ministro.@Vicepresidente Primero del Gobierno.@2@Presidente del Gobierno.
Antes de plantearse la cuestión de confianza es necesaria:@La iniciativa de la décima parte de los diputados.@La iniciativa de la décima parte de los diputados y aprobación por mayoría absoluta.@La iniciativa de la décima parte de los diputados y aprobación por mayoría simple.@La deliberación del Consejo de ministros.@4@La deliberación del Consejo de ministros.
Los estados excepcionales, así como las competencias y limitaciones correspondientes, se regularán mediante:@Ley ordinaria.@Ley.@Ley orgánica.@Ley de bases.@3@Ley orgánica.
¿Qué mayoría es necesaria para que se entienda aprobada una moción de censura?:@Mayoría simple.@Mayoría de 1/3.@Mayoría de 2/3.@Mayoría absoluta.@4@Mayoría absoluta.
La propuesta del Rey de candidato a la Presidencia del Gobierno se canaliza a través de:@Gobierno en pleno.@Presidente del Congreso de los Diputados.@Grupo político mayoritario.@Senado y Congreso de los Diputados.@2@Presidente del Congreso de los Diputados.
Las comisiones podrán recabar la ayuda que precisen:@De cualquier ciudadano.@De cualquier autoridad del estado.@De las comunidades autónomas.@De cualquier autoridad del estado y de las comedias autónomas.@4@De cualquier autoridad del estado y de las comedias autónomas.
Respecto al planteamiento de la cuestión de confianza, el Consejo de Ministros:@Debe dictaminarlo favorablemente.@No tiene nada que hacer.@Decide.@Delibera.@4@Delibera.
La moción de censura ha de incluir:@Un candidato a la presidencia del gobierno.@La fecha en que deberá ser votada.@Todas las opciones son correctas.@La fecha en que han de celebrarse elecciones.@1@Un candidato a la presidencia del gobierno.
No modificará el principio de responsabilidad del gobierno y de sus agentes reconocidos en la constitución:@La declaración del estado de sitio.@La declaración de los estados de alarma, de excepción y de sitio.@La declaración del estado de excepción.@La declaración del estado de excepción o de sitio.@2@La declaración de los estados de alarma, de excepción y de sitio.
La cuestión de confianza la puede plantear:@El Congreso.@El presidente del gobierno.@El presidente del Congreso.@El gobierno.@2@El presidente del gobierno.
El gobierno está sometido:@A las preguntas que se le formulen en las cámaras.@Ninguna de las opciones es correcta.@A las interpelaciones que se le formulen en las cámaras.@A las interpelaciones y preguntas que se le formulen en las cámaras.@4@A las interpelaciones y preguntas que se le formulen en las cámaras.
Las Cámaras y sus Comisiones podrán recabar la información y ayuda que precisen:@A través de sus Presidentes y sólo del Gobierno y de sus Departamentos.@La información y ayuda será recabada por los Presidentes, incluso de las Comunidades Autónomas.@A través de la Mesa o los portavoces, del Gobierno, de sus Departamentos y de cualesquiera autoridades del Estado.@La información y ayuda de las Comunidades Autónomas sólo podrá ser recabada por los Parlamentos autónomos y sus Comisiones.@2@La información y ayuda será recabada por los Presidentes, incluso de las Comunidades Autónomas.
En caso de denegación de una cuestión de confianza:@Los que la suscribieron no pueden hacerlo en lo que queda de mandato de las Cortes.@Se nombra Presidente al candidato propuesto en la misma.@Ninguna de las opciones es correcta.@No puede plantearse otra en el mismo período de sesiones.@3@Ninguna de las opciones es correcta.
El estado de excepción:@Será declarado por la mayoría simple del Congreso de los Diputados.@Será declarado por la mayoría absoluta del Congreso de los Diputados.@Será declarado por el Gobierno, mediante decreto acordado en Consejo de Ministros.@Será declarado por el Gobierno mediante decreto acordado en Consejo de Ministros, previa autorización del Congreso de los Diputados.@4@Será declarado por el Gobierno mediante decreto acordado en Consejo de Ministros, previa autorización del Congreso de los Diputados.
La regulación que en el Título Quinto se hace de los estados de alarma, excepción y sitio, se efectúa en el artículo:@116.@114.@115.@113.@1@116.
Es nota común a los estados excepcionales del artículo 116:@Ser de ámbito territorial determinado.@Alcanzar el ámbito territorial nacional.@No poder extender su duración más tiempo del señalado por la Constitución.@Contar con un tiempo determinado por la Constitución.@1@Ser de ámbito territorial determinado.
La diferencia entre cuestión de confianza y moción de censura radica en que:@La primera es iniciativa del Gobierno.@La primera es iniciativa del Congreso.@La primera es iniciativa del Presidente del Gobierno.@La segunda es iniciatiava de la cuarta parte de los Diputados.@3@La primera es iniciativa del Presidente del Gobierno.
Si el Congreso adopta una moción de censura:@El gobierno presentará su dimisión al Rey.@Se disuelven ambas cámaras.@Se disuelve el congreso.@El gobierno presentará su dimisión al Rey, procediéndose a continuación a la disolución de ambas cámaras.@1@El gobierno presentará su dimisión al Rey.
¿Cuál de las siguientes frases, no se puede aplicar a la cuestión de confianza al Gobierno?.@Si no se aprueba, dimite el Gobierno y se elige un nuevo Presidente.@La presenta el Presidente del Gobierno.@Han de estar presente al menos 1/10 de los Diputados.@La aprueba la mayoría simple del Congreso.@3@Han de estar presente al menos 1/10 de los Diputados.
Las comisiones podrán recabar la ayuda que precisen:@Del gobierno y de sus departamentos ministeriales.@Del gobierno.@De los departamentos ministeriales.@De cualquier ciudadano.@1@Del gobierno y de sus departamentos ministeriales.
El control de las Cortes sobre el Gobierno se realiza principalmente por:@La cuestion de confianza.@Las interpelaciones.@La moción de censura.@Las mociones.@3@La moción de censura.
Cuando las comisiones de cada la ayuda que precisen ha de ser a través:@De la junta de portavoces.@Del presidente de la Comisión.@De la mesa.@Del presidente de la Cámara respectiva.@4@Del presidente de la Cámara respectiva.
El Congreso niega su confianza al gobierno, si la cuestión de confianza no se aprueba por mayoría:@De 3/5.@Simple.@Absoluta.@De 2/3.@2@Simple.
Cuando se declare el estado de alarma ha de darse cuenta:@Al Tribunal Supremo.@Al Congreso y al Senado.@Al Congreso de los diputados.@Al Senado.@3@Al Congreso de los diputados.
El presidente gobierno puede proponer la disolución del Senado:@En ningún caso puede disolverse sólo el Senado.@Previa deliberación en Consejo de ministros.@En cualquier caso.@Previa deliberación en Consejo de ministros y bajo su exclusiva responsabilidad.@4@Previa deliberación en Consejo de ministros y bajo su exclusiva responsabilidad.
Corresponde determinar la duración del estado de sitio:@Al Senado.@Al Congreso o al Senado.@Al gobierno.@Al Congreso.@4@Al Congreso.
Toda interpelación al gobierno podrá dar lugar:@A una cuestión de confianza.@A una moción.@A una cuestión.@A una moción de censura.@2@A una moción.
Los estados excepcionales son:@El de alarma, excepción y sitio.@El de excepción.@El de alarma y excepción.@El de excepción y sitio.@1@El de alarma, excepción y sitio.
El Presidente del Gobierno en funciones podrá ejercer las siguientes funciones:@Proponer al Rey la disolución de alguna de las Cámaras o de las Cortes Generales.@Proponer al Rey la convocatoria de un referéndum consultivo.@Ninguna de las opciones es correcta.@Plantear la cuestión de confianza.@3@Ninguna de las opciones es correcta.
Cuando las cámaras recaben la ayuda que precisen, ha de ser a través:@De la mesa.@De la junta de portavoces.@Del presidente de la Cámara respectiva.@De la diputación permanente.@3@Del presidente de la Cámara respectiva.
Cuando las cámaras recaben información, ha de ser a través:@De la junta de portavoces.@De la diputación permanente.@Del presidente de la Cámara respectiva.@De la mesa.@3@Del presidente de la Cámara respectiva.
La autorización para prorrogar la duración del estado de excepción corresponde:@Al Consejo de ministros.@Al Congreso o al Senado.@Al Congreso.@Al presidente del gobierno.@3@Al Congreso.
Las cámaras podrán recabar la ayuda que precisen:@Del gobierno y de sus departamentos ministeriales.@De los departamentos ministeriales.@Del gobierno.@De cualquier ciudadano.@1@Del gobierno y de sus departamentos ministeriales.
¿Quién puede plantear una cuestión de confianza?:@El Rey.@El Presidente del Gobierno.@El Congreso de los Diputados.@El Gobierno.@2@El Presidente del Gobierno.
Dentro del ejecutivo, puede interponer el recurso de Inconstitucionalidad:@Sólo el Presidente.@El Consejo de Ministros exclusivamente.@Cualquier Ministro en las materias de su competencia.@Las opciones "Sólo el Presidente" y "El Consejo de Ministros exclusivamente" son correctas.@1@Sólo el Presidente.
El Título Quinto de la Constitución finaliza en el artículo:@117.@116.@115.@118.@2@116.
Se puede prorrogar por treinta días el estado de:@Sitio.@Guerra.@Excepción.@Alarma.@3@Excepción.
La declaración del estado de excepción corresponde:@Al Congreso o al Senado.@Al Congreso.@Al Senado.@Al gobierno.@4@Al gobierno.
Si se reúnen las condiciones para que se declare alguno de los estados excepcionales y no estuvieran las cámaras en período de sesiones:@Las competencias del Congreso serían asumidas por su diputación permanente.@El Congreso quedaría automáticamente reunido.@No podría declararse ninguno de los estados excepcionales.@Las cámaras quedaría automáticamente reunidas.@4@Las cámaras quedaría automáticamente reunidas.
El gobierno responde de su gestión política.@Ante el Congreso.@Ante el tribunal constitucional.@Ante las Cortes generales.@Ante el Senado.@1@Ante el Congreso.
La cuestión de confianza se plantea:@Sobre un programa.@Sobre una declaración de política general.@Ninguna de las opciones es correcta.@Las opciones "Sobre un programa" y "Sobre una declaración de política general" son correctas.@4@Las opciones "Sobre un programa" y "Sobre una declaración de política general" son correctas.
En cuanto a la suspensión de derechos y libertades comprendida en la Constitución, señala la respuesta incorrecta:@En el estado de excepción se podrá suspender el derecho a la libre circulación del artículo 19.@En el estado de sitio podrá suspenderse el derecho a la inviolabilidad del domicilio prevista en el artículo 18.2.@En el estado de excepción se podrán suspender las garantías jurídicas del detenido previstas en el artículo 17.3.@En el estado de alarma no podrán suspenderse los derechos relativos a la libertad de expresión previstos en el artículo 20.@3@En el estado de excepción se podrán suspender las garantías jurídicas del detenido previstas en el artículo 17.3.
Sobre el Título V, De la Relación entre el Gobierno y las Cortes Generales, marque la incorrecta:@Trata de la responsabilidad del Gobierno ante el Congreso de los Diputados.@Regula la institución de la moción de censura.@Crea la sustitución del Gobierno en casos excepcionales.@Trata sobre la disolución de las Cámaras.@3@Crea la sustitución del Gobierno en casos excepcionales.
Señala la afirmación incorrecta, en virtud del artículo 115 de la Constitución Española.@No se podrá llevar a cabo la disolución de ambas Cámaras o solo una de ellas cuando esté en trámite una moción de censura.@No se podrá llevar a cabo la disolución de ambas Cámaras o solo una de ellas antes de un año desde la anterior disolución, salvo dos meses después de la primera votación de investidura, ningún candidato obtuviese la confianza de las cámaras.@Siempre que sea necesario se podrá realizar la disolución de ambas Cámaras o solo una de ellas, siendo el Rey el encargado de proponer tal disolución.@El Presidente del Gobierno, previa deliberación del Consejo de Ministros, y bajo su exclusiva responsabilidad, podrá proponer la disolución de ambas Cámaras o solo una de ellas, que será decretada por el Rey.@3@Siempre que sea necesario se podrá realizar la disolución de ambas Cámaras o solo una de ellas, siendo el Rey el encargado de proponer tal disolución.
¿Qué número de Diputados es necesario para interponer una moción de censura, según la CE?.@Mayoría simple de la Cámara.@Dos tercios de la Cámara.@Mayoría absoluta de la Cámara.@Al menos por la décima parte de los Diputados.@4@Al menos por la décima parte de los Diputados.
El Gobierno responde parlamentariamente de su gestión política ante:@El Senado.@Las Cortes Generales.@El Rey.@El Congreso de los Diputados.@4@El Congreso de los Diputados.
¿Quién está sometido a las interpelaciones y preguntas que se le formulen en las Cámaras?:@El Presidente del Gobierno exclusivamente.@Los Ministros.@El Gobierno y cada uno de sus miembros.@El Presidente y el Vicepresidente del Gobierno.@3@El Gobierno y cada uno de sus miembros.
Toda interpelación parlamentaria podrá dar lugar a:@Una moción.@Una pregunta.@Una votación.@Una postulación.@1@Una moción.
¿Quién puede exigir la responsabilidad política del Gobierno?.@El Congreso de los Diputados.@El Senado.@Las Cortes Generales.@El Rey.@1@El Congreso de los Diputados.
Una moción de censura deberá ser propuesta por:@La cuarta parte de los Diputados como máximo.@La décima parte de Diputados y Senadores.@La décima parte de los Diputados al menos.@Ninguna respuesta es correcta,pues no puede plantearse tal moción.@3@La décima parte de los Diputados al menos.
Si el Congreso niega su confianza al Gobierno:@Éste presentará su dimisión al Rey.@Éste se someterá a una nueva moción de confianza.@Éste presentará su dimisión ante las Cortes Generales.@Éste presentará su dimisión ante el propio Congreso.@1@Éste presentará su dimisión al Rey.
Si el Congreso adopta una moción de censura, ¿qué hará el Rey con el candidato incluido en aquélla?.@Lo propondrá para Presidente delGobierno.@Lo nombrará Presidente del Gobierno.@Lo someterá a la confianza de la Cámara.@Nada.@2@Lo nombrará Presidente del Gobierno.
No procederá nueva disolución del Congreso, del Senado o de las Cortes Generales:@Antes de que transcurra un año.@Antes de que transcurra un año desde la anterior, salvo el caso del artículo 99.5 de la Constitución.@Antes de que transcurran seis meses desde la anterior  desde la anterior.@Antes de que transcurran dos años desde la anterior.@2@Antes de que transcurra un año desde la anterior, salvo el caso del artículo 99.5 de la Constitución.
La duración del estado de sitio:@No podrá exceder de 30 días.@No podrá exceder de 30 días, prorrogable por otro plazo igual.@No podrá exceder de 20 días, prorrogable por otros quince.@Será determinado por el Congreso.@4@Será determinado por el Congreso.
Respecto del estado de sitio, el Congreso determinará:@Su ámbito territorial, duración y condiciones.@Su ámbito territorial.@Su ámbito territorial y duración.@Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.@1@Su ámbito territorial, duración y condiciones.
Según la Constitución, la declaración de los Estados de alarma, de excepción y de sitio no modificarán el principio de responsabilidad:@De los agentes del Gobierno.@Del Gobierno.@Del Gobierno, de sus agentes y del poder judicial.@Del Gobierno y de sus agentes.@4@Del Gobierno y de sus agentes.
El artículo 112 de la Constitución Española establece que el Presidente del Gobierno puede plantear ante el Congreso de los Diputados una cuestión de confianza sobre su programa o sobre una declaración de política general que se entenderá otorgada cuando vote a favor de la misma:@La mayoría absoluta de los Diputados.@La mayoría simple de los Diputados.@La mayoría absoluta de ambas Cámaras.@Dos tercios de ambas Cámaras.@2@La mayoría simple de los Diputados.
El artículo 108 de la Constitución establece que el Gobierno de la Nación debe responder ante el Congreso de los Diputados sobre su gestión política, dicha responsabilidad será de carácter:@Conjunto.@Solidario.@Personal e intransferible.@Subsidiario.@2@Solidario.
Atendiendo a lo dispuesto en el artículo 112 de la CE, ¿cuál de los siguientes trámites es necesario realizar antes de plantear una cuestión de confianza?.@Deliberación del Presidente del Gobierno.@Deliberación del Consejo de Ministros.@Comunicación al Jefe del Estado.@No es necesario realizar ningún trámite previo.@2@Deliberación del Consejo de Ministros.
Conforme a lo establecido en la CE, la autorización y proclamación del estado de excepción deberá determinar expresamente:@La mención de que los mismos se extienden al conjunto del territorio del Estado, o como mínimo, al de una Comunidad Autónoma.@Su duración, que no podrá exceder de quince días, prorrogables por otros quince con iguales requisitos.@Los efectos del mismo.@Su duración, que no podrá exceder de treinta días improrrogables.@3@Los efectos del mismo.
El Gobierno podrá dictar disposiciones legislativas provisionales en caso de:@Extraordinaria y urgente necesidad.@Vigencia de los estados de alarma, excepción o sitio.@Calamidad pública.@Necesidad de tramitación urgente.@1@Extraordinaria y urgente necesidad.
¿Quién está sometido a las interpelaciones y preguntas que se le formulen en las Cámaras?.@El Presidente del Gobierno exclusivamente.@Los Ministros.@El Gobierno y cada uno de sus miembros.@El Presidente y el Vicepresidente del Gobierno.@3@El Gobierno y cada uno de sus miembros.
Toda interpelación parlamentaria podrá dar lugar a:@Una pregunta.@Una moción.@Una votación.@Una postulación.@2@Una moción.
Una moción de censura deberá ser propuesta por:@La cuarta parte de los Diputados como máximo.@La décima parte de los Diputados al menos.@La décima parte de Diputados y Senadores.@Ninguna respuesta es correcta, pues no puede plantearse tal moción.@2@La décima parte de los Diputados al menos.
La duración del estado de sitio:@Será determinado por el Congreso.@No podrá exceder de 20 días, prorrogable por otros quince.@No podrá exceder de 30 días.@No podrá exceder de 30 días, prorrogable por otro plazo igual.@1@Será determinado por el Congreso.
Respecto del estado de sitio, el Congreso determinará:@Su ámbito territorial.@Su ámbito territorial y duración.@Su ámbito territorial, duración y condiciones.@Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.@3@Su ámbito territorial, duración y condiciones.
Según la Constitución, la declaración de los Estados de alarma, de excepción y de sitio no modificarán el principio de responsabilidad:@Del Gobierno.@De los agentes del Gobierno.@Del Gobierno y de sus agentes.@Del Gobierno, de sus agentes y del poder judicial.@3@Del Gobierno y de sus agentes.
¿A qué órgano del Tribunal de Cuentas le corresponde verificar la contabilidad de las Entidades del sector público?@A la Sección de Fiscalización.@A los Consejeros de Cuentas.@A la Sección de Enjuiciamiento.@Al Pleno.@1@A la Sección de Fiscalización.
La finalidad principal que la Constitución propone para el desarrollo de determinados sectores económicos es la de:@Subir el nivel de vida de todos los españoles.@Conseguir la solidaridad entre los sectores económicos esenciales.@Equiparar el nivel de vida de todos los españoles.@Facilitar el acceso de los trabajadores a la propiedad de los medios de producción.@3@Equiparar el nivel de vida de todos los españoles.
Las administraciones públicas:@Podrán realizar gastos con el fin de estimular el crecimiento de la renta.@Podrán efectuar inversiones financieras para atender a las necesidades colectivas.@Todas las opciones son falsas.@Podrán contraer obligaciones financieras en beneficio del interés general.@3@Todas las opciones son falsas.
El Gobierno elaborará los proyectos de planificación:@De acuerdo con los informes vinculantes emitidos por las asociaciones empresariales.@De acuerdo con las previsiones que le sean suministradas por las comunidades Autónomas.@Al margen de la opinión de las organizaciones sindicales.@De acuerdo con el asesoramiento y colaboración del Tribunal de Cuentas.@2@De acuerdo con las previsiones que le sean suministradas por las comunidades Autónomas.
¿Qué nombre recibe el ingreso que obtienen los entes locales en virtud de su poder de imposición?@Multa.@Tributo.@Tasa.@Impuesto.@2@Tributo.
¿A quién le corresponde la facultad originaria para establecer tributos?@A los entes territoriales.@Al Estado.@Al Estado y a los entes territoriales.@Al Estado y a las Comunidades Autónomas.@2@Al Estado.
¿Cuántos Consejeros de Cuentas forman el Tribunal de Cuentas?@Diez.@Once.@Doce.@Diez.@3@Doce.
El contraer obligaciones financieras:@Corresponde al Estado, mediante ley.@Sólo puede hacerlo el Estado de acuerdo con la Ley.@Corresponde a las Administraciones Públicas de acuerdo con las leyes.@Sólo puede hacerlo el Estado.@3@Corresponde a las Administraciones Públicas de acuerdo con las leyes.
La prórroga de los Presupuestos Generales del Estado:@Requiere aprobación del Congreso de los Diputados.@Requiere presentación de los nuevos Presupuestos.@Es automática.@Requiere propuesta del Gobierno.@3@Es automática.
La prórroga de los Presupuestos Generales del Estado tiene lugar:@Automáticamente, hasta la aprobación de los nuevo Presupuestos.@Hasta la presentación de los nuevos Presupuestos.@Dentro de los tres meses de la presentación de los nuevos Presupuestos.@Después de los tres meses de expiración de los del año anterior.@1@Automáticamente, hasta la aprobación de los nuevo Presupuestos.
La plataforma continental es un bien:@De dominio público estatal.@De dominio público.@Comunal.@De uso público.@1@De dominio público estatal.
Por Ley se regularán el Patrimonio del Estado y el Patrimonio Nacional, y, en concreto:@Su administración, gestión, ampliación, defensa y conservación.@Su adquisición, defensa y conservación.@Su conservación, defensa y ampliación.@Su administración, defensa y conservación.@4@Su administración, defensa y conservación.
La Ley de Presupuestos:@Puede crear tributos.@No podrá crear tributos.@No puede modificar tributos.@Podrá modificar tributos cuando una ley tributaria adjetiva así lo provea.@2@No podrá crear tributos.
Según la Constitución, la planificación por el Estado de la actividad económica general:@Podrá hacerse por ley.@Se realizará por el Gobierno.@Deberá hacerse por ley, mediante la intervención de un Consejo que se constituirá.@Requerirá ley orgánica.@1@Podrá hacerse por ley.
¿Cuál de los siguientes tributos existe en el ámbito local?@La contribución territorial urbana.@El Impuesto fiscal de profesionales.@El Impuesto de Bienes muebles.@El Impuesto sobre Incremento de terrenos de naturaleza urbana.@4@El Impuesto sobre Incremento de terrenos de naturaleza urbana.
A los efectos de su régimen jurídico, la Constitución equipara a los bienes de dominio público los bienes:@Comunales.@De patrimonio del Estado.@Patrimonio del Estado y patrimonio nacional.@De patrimonio nacional.@1@Comunales.
El régimen jurídico de los bienes de dominio público y de los comunales se inspirará, entre otros, en el principio de:@Prescribilidad.@Alienabilidad.@Embargabilidad.@Desafectación de los mismos.@4@Desafectación de los mismos.
Los créditos para satisfacer la Deuda Pública:@Sólo pueden afectar a los intereses.@Sólo son aplicables al pago del capital de la Deuda, con arreglo a las condiciones de la Ley de emisión.@No son modificables.@Pueden alcanzar a capital e intereses de la Deuda Pública.@4@Pueden alcanzar a capital e intereses de la Deuda Pública.
¿Cuántos Consejeros de Cuentas son designados por el Congreso de los Diputados?@Cinco.@Ocho.@Cuatro.@Seis.@4@Seis.
Los créditos para satisfacer el pago de intereses y capital de la Deuda Pública del Estado:@Se entenderán incluidos en tal estado de gastos en los casos previstos en la Ley.@Podrán ser objeto de enmienda o modificación por razón de interés general.@Se entenderán siempre incluidos en el estado de gastos del Presupuesto.@La enmienda o modificación sobre tales créditos se ajustará a las condiciones de la Ley de Presupuestos Generales del Estado correspondiente.@3@Se entenderán siempre incluidos en el estado de gastos del Presupuesto.
¿Qué tributos son exigidos sin contraprestación cuyo hecho imponible está constituido por un negocio que pone de manifiesto la capacidad contributiva del sujeto pasivo como consecuencia de la posesión de un patrimonio?@Las tasas.@Los impuestos.@Los precios públicos.@Las contribuciones especiales.@2@Los impuestos.
¿Qué tipo de ingresos son los tributos?@De derecho especial.@De derecho común.@De derecho público.@De derecho privado.@3@De derecho público.
Uno de los siguientes principios no inspirará el régimen jurídico de los bienes de dominio público y de los comunales:@Prescriptibilidad.@Desafectación.@Inalienabilidad.@Inembargabilidad.@1@Prescriptibilidad.
Según el artículo 130 de la Constitución, respecto de la agricultura y ganadería, los poderes públicos deben:@Ninguna de las opciones es correcta.@Modernizarlas, subiendo a la par el nivel de vida de sus trabajadores.@Fomentarlas, con el fin de alcanzar una cada vez mayor producción.@Suprimirlas, acomodándolas a las directrices de la Comunidad Económica Europea.@2@Modernizarlas, subiendo a la par el nivel de vida de sus trabajadores.
En los proyectos de la planificación estatal, la Constitución hace mención a las Comunidades Autónomas, en la función de:@Asesoramiento y colaboración.@Suministro de las previsiones oportunas.@Cooperación.@Asesoramiento.@2@Suministro de las previsiones oportunas.
¿De qué órgano constitucional depende el Tribunal de Cuentas?@Del Congreso de los Diputados.@De las Cortes Generales.@Del Tribunal Supremo.@Del Gobierno.@2@De las Cortes Generales.
La riqueza del país:@Está subordinada al interés general si es de titularidad pública, teniendo una marcada función social si es de titularidad privada.@Está subordinada al interés general en sus distintas formas y cualquiera que sea su titularidad.@Está subordinada al interés general en cuanto sea de titularidad pública.@Deberá ser aumentada por los poderes públicos.@2@Está subordinada al interés general en sus distintas formas y cualquiera que sea su titularidad.
La aprobación de los nuevo Presupuestos Generales del Estado tendrá lugar normalmente:@Antes del último día del año.@Dentro de los tres primeros meses de expiración del anterior.@Después de los tres primeros meses de terminar los anteriores.@Antes del primer día del ejercicio económico.@4@Antes del primer día del ejercicio económico.
Los recursos naturales de la zona económica son un bien de dominio público de carácter:@Nacional.@Comunal.@Estatal.@De mar territorial estatal.@3@Estatal.
El Título séptimo de la Constitución está estructurado en:@Capítulos.@Apartados.@Secciones.@Artículos.@4@Artículos.
La promoción de las sociedades cooperativas:@Es competencia constitucional de los poderes públicos en general.@Es competencia constitucional del Ministerio de Trabajo.@No es competencia constitucional de organismo alguno.@Es competencia constitucional del Gobierno.@1@Es competencia constitucional de los poderes públicos en general.
¿En qué año fue aprobada la Ley General tributaria?@1979.@1963.@1981.@1988.@2@1963.
La facultad de establecer tributos no corresponde a:@Comunidades Autónomas y Corporaciones Locales, si no es por ley estatal.@Administraciones Públicas.@Las Corporaciones Locales.@Las Comunidades Autónomas y Corporaciones Locales.@2@Administraciones Públicas.
Dentro de la estructura estatal ¿qué órgano cuenta con potestad para establecer tributos?@El Gobierno.@El Congreso de los Diputados.@El Senado.@Las Cortes Generales.@4@Las Cortes Generales.
Uno de los siguientes bienes no es de dominio público estatal según la Constitución:@Los recursos naturales de la zona económica.@El mar meridional.@La plataforma continental.@La zona marítimo terrestre.@2@El mar meridional.
Las Corporaciones Locales pueden exigir tributos, a tenor del artículo 133 de la Constitución:@De acuerdo con las leyes.@De acuerdo con el ordenamiento jurídico.@De acuerdo con la Constitución.@De acuerdo con la Constitución y las leyes.@4@De acuerdo con la Constitución y las leyes.
Los Presupuestos Generales del Estado:@Son elaborados y aprobados por el Gobierno.@Son elaborados por las Cortes Generales y aprobados y ejecutados por el Gobierno.@Son elaborados y aprobados por las Cortes Generales.@Son elaborados por el Gobierno y aprobados por las Cortes Generales.@4@Son elaborados por el Gobierno y aprobados por las Cortes Generales.
Con respecto a las Sociedades Cooperativas, los poderes públicos:@Promoverán eficazmente diversas formas de participación.@Facilitarán las formas de participación en los organismos públicos que les afecten.@Establecerán medios de acceso a la propiedad.@Fomentarán su constitución.@4@Fomentarán su constitución.
Se reconoce en la actividad económica:@La mediación pública.@La iniciativa pública.@La gestión pública.@La intervención pública.@2@La iniciativa pública.
¿Cuál de los siguientes tributos no existe en el ámbito local?@El Impuesto de Bienes inmuebles.@El Impuesto sobre actividades económicas.@El Impuesto sobre vehículos de tracción mecánica.@El Impuesto municipal sobre solares.@4@El Impuesto municipal sobre solares.
Los beneficios fiscales que afecten a los tributos del Estado:@Pueden establecerse en la ley de presupuestos.@Pueden modificarse por la ley de presupuestos.@Deben establecerse por ley, siempre.@Pueden ser modificados por el Gobierno en cualquier caso.@3@Deben establecerse por ley, siempre.
Para la Seguridad Social, la Constitución prevé establecer:@Formas de participación de los interesados.@Diversas formas de participación en la empresa.@Formas de participación de los organismos públicos cuya función afecte directamente a la calidad de vida.@Formas de participación de los organismos públicos.@1@Formas de participación de los interesados.
Los proyectos de planificación se elaboran por el:@Consejo previsto en la Constitución.@Gobierno.@Gobierno, de acuerdo con las Comunidades Autónomas.@Gobierno, Comunidades Autónomas y Sindicatos y Organizaciones profesionales.@2@Gobierno.
El establecimiento de tributos se efectuará:@Por decreto ley.@Por ley orgánica.@Por ley de bases.@Por ley ordinaria.@4@Por ley ordinaria.
Las cuentas del Estado y del Sector público:@Todas las opciones son falsas.@Se rendirán a las Cortes Generales y serán censuradas por el Tribunal de Cuentas.@Se rendirán al Tribunal de Cuentas, que las censurará.@Se rendirán a las Cortes Generales, que las censurará.@3@Se rendirán al Tribunal de Cuentas, que las censurará.
La composición, organización y funciones del Tribunal de Cuentas vendrá determinada mediante una:@Ley orgánica.@Decreto legislativo.@Ley de bases.@Ley ordinaria.@1@Ley orgánica.
Para la Constitución, la iniciativa pública en la actividad económica:@Está reconocida.@Requiere ley orgánica.@No está reconocida, sino en caso de interés general.@Requiere ley.@1@Está reconocida.
Entre los sectores económicos a los que los poderes públicos atenderán especialmente, no figura el de:@Agricultura.@Artesanía.@Comercio exterior.@Pesca.@3@Comercio exterior.
Los Presupuestos Generales del Estado, en relación con los beneficios fiscales:@Han de consignar los que afecten a tributos del Estado.@Han de incluir la totalidad.@Han de recoger lo que afecten al sector público estatal.@Recogen los de cualquier clase de tributos.@1@Han de consignar los que afecten a tributos del Estado.
El Tribunal de Cuentas remitirá a las Cortes Generales un informe en el que, cuando proceda, comunicará las infracciones o responsabilidades en que, a su juicio, se hubiere incurrido, con una periodicidad:@Semestral.@Anual.@Trimestral.@No está determinada la periodicidad de tal informe, el cual deberá ser enviado inmediatamente que sea detectada la infracción cometida.@2@Anual.
Al tenor del artículo 134 de la Constitución Española, toda proposición o enmienda que suponga aumento de los créditos o disminución de los ingresos presupuestarios requerirá, para su tramitación, la conformidad de:@El Gobierno.@El Tribunal de Cuentas.@La Intervención General de la Administración General del Estado.@Las Cortes Generales.@1@El Gobierno.
La Ley de Presupuestos, según el artículo 134 de la CE:@No puede modificar tributos.@Puede crear tributos.@Podrá modificar tributos cuando una ley tributaria adjetiva así lo provea.@No podrá crear tributos.@4@No podrá crear tributos.
Las Haciendas Locales disponen como recursos económicos de:@Los tributos propios y de participación en los del Estado y de las Comunidades Autónomas.@Los tributos cedidos por el Estado y las Comunidades Autónomas, sus generados por sus bienes y la participación que tuvieren en fondos.@Los recibidos de los Presupuestos Generales a través de las Comunidades Autónomas.@Los tributos propios y los cedidos por el Estado y las Comunidades Autónomas y los generados por sus bienes.@1@Los tributos propios y de participación en los del Estado y de las Comunidades Autónomas.
Según la Constitución, toda la riqueza del país en sus distintas formas y sea cual sea su titularidad está subordinada:@Al interés general.@Al interés social.@Al desarrollo nacional.@A la prosperidad nacional.@1@Al interés general.
Según la Constitución, ¿se podrá reservar al sector público recursos o servicios esenciales?:@No, en ningún caso.@Sí, mediante ley.@Sí, mediante ley, especialmente en caso de monopolio.@Sí, mediante ley orgánica, especialmente en caso de crisis económica.@2@Sí, mediante ley.
Los poderes públicos atenderán a la modernización y desarrollo de todos los sectores económicos, y en particular:@De la agricultura.@De la agricultura y de la ganadería.@De la agricultura, de la ganadería y de la pesca.@De la agricultura, de la ganadería, de la pesca y de la artesanía.@4@De la agricultura, de la ganadería, de la pesca y de la artesanía.
¿Quién elaborará los proyectos de planificación económica?.@Las Cortes Generales.@El Gobierno.@El Ministerio de Economía.@La Secretaría de Estado de Economía.@2@El Gobierno.
El régimen jurídico de los bienes de dominio público y de los comunales se regulará:@Por ley.@Por ley orgánica.@Por Decreto-Ley.@Por Real Decreto.@1@Por ley.
La desafectación de los bienes de dominio público y de los comunales se regulará:@Por ley.@Por ley orgánica.@Por Decreto-Ley.@Por Real Decreto.@1@Por ley.
No es un bien de dominio público estatal en todo caso:@La zona marítimo-terrestre.@Las playas.@El mar territorial.@El espacio exterior.@4@El espacio exterior.
¿A quién corresponde la elaboración de los Presupuestos Generales del Estado?.@Al Gobierno.@Al Congreso.@Al Senado.@A las Cortes Generales.@1@Al Gobierno.
Los Presupuestos Generales del Estado incluirán la totalidad de los gastos e ingresos del:@Sector público estatal.@Sector público general.@Sector público estatal y autonómico.@Ámbito público.@1@Sector público estatal.
La Ley de Presupuestos, ¿puede crear tributos?:@No, ni modificarlos.@Sí, con la conformidad del Gobierno.@No, pero podrá modificarlos cuando una ley tributaria sustantiva así lo prevea.@No, pero podrá modificarlos cuando cualquier ley así lo prevea.@3@No, pero podrá modificarlos cuando una ley tributaria sustantiva así lo prevea.
Todas las Administraciones Públicas adecuarán sus actuaciones al principio de:@Estabilidad presupuestaria.@Equilibrio.@Economía.@Eficacia.@1@Estabilidad presupuestaria.
¿Dónde se fijará el déficit estructural máximo permitido al Estado y a las Comunidades Autónomas?.@En una Ley Orgánica.@En una Ley ordinaria.@En los Presupuestos Generales del Estado.@En una Ley Marco de Financiación.@1@En una Ley Orgánica.
Los límites de déficit estructural y de volumen de deuda pública sólo podrán superarse en caso de:@Catástrofes naturales.@Catástrofes naturales o recesión económica.@Catástrofes naturales, recesión económica o situaciones de emergencia extraordinaria.@Catástrofes naturales, recesión económica, situaciones de emergencia extraordinaria o coyunturas internacionales desfavorables.@3@Catástrofes naturales, recesión económica o situaciones de emergencia extraordinaria.
El Tribunal de Cuentas es el supremo órgano fiscalizador:@De las cuentas del Estado.@De las cuentas y de la gestión económica del Estado.@De las cuentas y de la gestión económica y presupuestaria del Estado.@De las cuentas y de la gestión económica del Estado, así como del sector público.@4@De las cuentas y de la gestión económica del Estado, así como del sector público.
El Tribunal de Cuentas dependerá directamente:@Del Gobierno.@Del Congreso.@Del Senado.@De las Cortes Generales.@4@De las Cortes Generales.
La composición, organización y funciones del Tribunal de Cuentas se regulará mediante:@Ley.@Ley orgánica.@Decreto-Ley.@Ley de bases.@2@Ley orgánica.
Con respecto a los impuestos estatales, las Comunidades Autónomas no pueden obtener:@Participación.@Cesión total.@Contribución.@Recaudación.@3@Contribución.
El proyecto de Estatuto de Autonomía:@Debe ser elaborado por una Asamblea integrada en cualquier caso por los Diputados y Senadores.@Debe ser elaborado por la Asamblea de Diputaciones y Municipios.@Debe ser aprobado por las Diputaciones y Municipios.@Debe ser aprobado por las Diputaciones y las 2/3 partes de los Municipios.@1@Debe ser elaborado por una Asamblea integrada en cualquier caso por los Diputados y Senadores.
Varias provincias sin entidad regional histórica pueden constituirse conjuntamente en Comunidad Autónoma:@Sí, cuando las Cortes sustituyen la iniciativa autonómica.@Sí, cuando los autoricen las Cortes por ley orgánica.@No.@Sí.@4@Sí.
Según el artículo 151 de la constitución, el plazo de que dispone la Comisión para llegar a un acuerdo, una vez aprobado el proyecto de estatuto por la asamblea de parlamentarios, es de:@10 años.@1 mes.@15 años.@2 meses.@4@2 meses.
El Consejo de Ministros, en el nombramiento de Subdelegados del Gobierno en las provincias:@Lo propone.@Lo confiere.@Delibera previamente.@No interviene.@4@No interviene.
Son competencias exclusivas del Estado:@Asistencia social.@Nacionalidad, inmigración, emigración, extranjería y derecho de asilo.@Todas las opciones son correctas.@Sanidad e higiene.@2@Nacionalidad, inmigración, emigración, extranjería y derecho de asilo.
Según la Constitución, los Estatutos de las Comunidades Autónomas:@No forman parte del ordenamiento estatal.@Son normas básicas del Estado.@Forman parte del ordenamiento del Estado, al ser publicadas como leyes orgánicas.@Son normas orgánicas de la Comunidad.@3@Forman parte del ordenamiento del Estado, al ser publicadas como leyes orgánicas.
¿Qué rango ostentan los Delegados del Gobierno en las Comunidades Autónomas?@Subdirector General.@Subsecretario.@Subsecretario General.@Secretario de Estado.@2@Subsecretario.
La iniciativa autonómica de las Comunidades Autónomas seguido por la vía del artículo 151 fue acordada:@Por las diputaciones provinciales.@Por las diputaciones provinciales u órganos interinsulares correspondientes.@Por las diputaciones provinciales u órganos interinsulares correspondientes y por las 3/4 parte de los municipios de cada una de las provincias afectadas.@Por las diputaciones provinciales u órganos interinsulares correspondientes y por las 2/3 partes de los municipios de cada una de las provincias afectadas.@3@Por las diputaciones provinciales u órganos interinsulares correspondientes y por las 3/4 parte de los municipios de cada una de las provincias afectadas.
La prevalencia que la Constitución establece a favor de las normas del Estado sobre las de las Comunidades Autónomas se refiere en general al supuesto de:@Ausencia de normas de las Comunidades.@Materias no asumidas por las Comunidades.@Derecho supletorio.@Conflicto de normas.@4@Conflicto de normas.
La posibilidad de que las Comunidades Autónomas amplíen sus competencias requiere:@Siempre ley estatal especial.@El transcurso de cinco años.@Refrendo popular y ley de Cortes.@La reforma de sus Estatutos en cualquier caso.@4@La reforma de sus Estatutos en cualquier caso.
En relación con el servicio de la cultura, el Estado:@Facilitará la comunicación cultural entre las Comunidades, de acuerdo con ellas.@Requerirá la colaboración de las Comunidades Autónomas de acuerdo con ellas.@Facilitará la intercomunicación entre las Comunidades Autónomas.@Coordinará con las Comunidades la comunicación cultural.@1@Facilitará la comunicación cultural entre las Comunidades, de acuerdo con ellas.
En materia de expropiación forzosa, según la distribución de competencias que realiza la Constitución entre el Estado y las Comunidades Autónomas:@Las Comunidades Autónomas no pueden expropiar.@Corresponde al Estado legislar.@Sólo puede expropiar el Estado.@No corresponde a las Comunidades Autónomas la ejecución de la legislación.@2@Corresponde al Estado legislar.
Sin perjuicio de las competencias que corresponden al Tribunal Supremo, las sucesivas instancias procesales, en su caso, se azotarán:@Ante el órgano competente, en segunda instancia.@Ante el órgano competente, en primera instancia.@Ante órganos judiciales radicados en el mismo territorio de la comunidad autónoma en que esté el órgano competente en primera instancia.@Ante la audiencia nacional.@3@Ante órganos judiciales radicados en el mismo territorio de la comunidad autónoma en que esté el órgano competente en primera instancia.
La autonomía de que, según la Constitución, gozan las entidades territoriales del Estado tiene que ver con:@Gestionar los intereses generales del Estado en su territorio.@Poder legislar con independencia su propio régimen jurídico.@La posibilidad de tener participación en los tributos del Estado.@Gestionar sus respectivos intereses.@4@Gestionar sus respectivos intereses.
En el tema de las concesiones administrativas, corresponde al Estado en exclusiva:@Su legislación básica, a salvo de lo que dispongan los Estatutos.@La financiación.@La autorización.@Su legislación básica.@4@Su legislación básica.
El acuerdo sobre el proceso de iniciativa autonómica:@Debe adoptarse por las Diputaciones y Municipios interesados.@Puede ser adoptado por cualquier corporación local.@Debe adoptarse por la Diputaciones interesadas.@Debe ser ratificado por referéndum.@2@Puede ser adoptado por cualquier corporación local.
Las obras públicas son de competencia:@Estatal cuando afecta al territorio de más de una Comunidad.@Autonómica cuando radica en el propio territorio de la Comunidad y son de interés propio.@Estatal cuando deben financiarse por el Estado.@Estatal cuando el interés es superior al de la Comunidad.@2@Autonómica cuando radica en el propio territorio de la Comunidad y son de interés propio.
En relación con las policías locales, las Comunidades Autónomas ordinariamente pueden:@Asumir su coordinación en los términos que establezca una ley orgánica.@Asumir su coordinación.@Proceder a su creación.@Proceder a la vigilancia y protección.@1@Asumir su coordinación en los términos que establezca una ley orgánica.
La federación entre las Comunidades Autónomas:@Requiere ley orgánica y autorización previa por las Cortes Generales.@No se prevé en la Constitución.@Se encuentra prohibida en la Constitución.@Sólo puede existir para la prestación de servicios propios de las Comunidades.@3@Se encuentra prohibida en la Constitución.
El control de las funciones delegadas por el Estado a las Comunidades Autónomas en materia de titularidad estatal se realiza por:@El Tribunal Constitucional.@El Estado.@Las Cortes.@El Gobierno.@4@El Gobierno.
El proyecto de Estatuto en los casos del artículo 151 ha de ser aprobado por:@Por mayoría absoluta de los votos válidamente emitidos.@La Asamblea de Parlamentarios.@Las Cortes Generales mediante acuerdo de la mayoría absoluta de sus miembros.@Por acuerdo de las Diputaciones y Municipios en las 3/4 partes.@2@La Asamblea de Parlamentarios.
La Constitución relaciona la atención a las circunstancias del hecho insular con el principio de:@Unidad nacional.@Organización territorial del Estado.@Igualdad.@Solidaridad.@4@Solidaridad.
Las llamadas leyes de armonización precisan, para su aprobación, mayoría:@Absoluta del Congreso.@Ordinaria.@Mayoría de 2/3 en ambas Cámaras.@Absoluta de ambas Cámaras.@2@Ordinaria.
El Subdelegado del Gobierno, en el ámbito provincial, ostenta la jefatura de:@Las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado, y las Fuerzas Armadas.@Sólo el Cuerpo Nacional de Policía.@Todas las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado.@Las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad que radiquen en la Provincia.@3@Todas las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado.
La elección del Alcalde, según la Constitución, puede calificarse de:@Subsidiaria.@Directa o indirecta, según los casos.@Indirecta.@Directa.@2@Directa o indirecta, según los casos.
Las leyes de transferencia de facultades a las Comunidades Autónomas se refieren a:@Materia estatal.@Materia estatal susceptible de transferencia o delegación.@Cualquier clase de materia estatal.@Materia autonómica no asumida.@2@Materia estatal susceptible de transferencia o delegación.
La Administración de Justicia:@Es competencia exclusiva del Estado.@Es competencia exclusiva del Estado, pero las Comunidades Autónomas pueden intervenir en la organización de la demarcación judicial.@Es competencia exclusiva del Estado en su legislación básica.@Es competencia del Estado en la legislación básica y de la Comunidad Autonómica en su organización en el territorio.@2@Es competencia exclusiva del Estado, pero las Comunidades Autónomas pueden intervenir en la organización de la demarcación judicial.
El plazo de seis meses que se prevé para el cumplimiento de la iniciativa autonómica se computa desde:@Que existe el requisito de iniciativa autonómica.@El primer acuerdo adoptado hasta el último acuerdo necesario.@El primer acuerdo adoptado al respecto.@El primer acuerdo adoptado hasta la aprobación del proceso de autonomía.@3@El primer acuerdo adoptado al respecto.
Los Consejos son una forma de administración propia de:@Entidades locales menores.@Administración interinsular de los archipiélagos.@Concejo abierto.@Islas.@4@Islas.
Para la iniciativa autonómica basta el acuerdo de:@Las Diputaciones y de las 2/3 partes de los municipios.@Cualquier Corporación local.@Todas las Diputaciones.@Las 2/3 partes de los municipios.@1@Las Diputaciones y de las 2/3 partes de los municipios.
En una comunidad autónoma las funciones ejecutivas y administrativas son propias de:@El Consejo de ministros.@La Asamblea Legislativa.@El Tribunal Supremo de justicia.@El Consejo de Gobierno.@4@El Consejo de Gobierno.
Cuando la iniciativa del proceso autonómico se trasmite por la vía del artículo 151:@Las Comunidades Autónomas, transcurridos cinco años, podrán ampliar sucesivamente sus competencias dentro del marco establecido en el artículo 149.@Las Comunidades Autónomas, transcurridos seis meses, podrán ampliar sucesivamente sus competencias dentro del marco establecido en el artículo 149.@No será preciso dejar transcurrir el plazo de cinco años para que las Comunidades Autónomas pueden ampliar sucesivamente sus competencias dentro del marco establecido en el artículo 149.@Las Comunidades Autónomas, transcurrido un año, podrán ampliar sucesivamente sus competencias dentro del marco establecido en el artículo 149.@3@No será preciso dejar transcurrir el plazo de cinco años para que las Comunidades Autónomas pueden ampliar sucesivamente sus competencias dentro del marco establecido en el artículo 149.
El proyecto de Estatuto, en la vía del artículo 143, ha de ser:@Sometido a referéndum, si lo solicita la mayoría de la Comisión.@Sometido a referéndum.@Aprobado por una asamblea especial de parlamentarios.@Elevado a las Cortes, para su tramitación como ley.@4@Elevado a las Cortes, para su tramitación como ley.
La convocatoria de consultas populares por referéndum corresponde:@A la competencia estatal por ley orgánica.@Siempre a la competencia estatal.@Siempre a la competencia de la Comunidad con autorización del Estado.@A la Comunidad Autónoma en su territorio.@3@Siempre a la competencia de la Comunidad con autorización del Estado.
Los Subdelegados del Gobierno en las provincias tienen nivel orgánico de:@Subsecretario.@Director General.@Subdirector General.@Secretario de Estado.@3@Subdirector General.
La reforma de los Estatutos:@Se ajustará a los requisitos que establezca el propio Estatuto en cuanto a rango legislativo.@Requiere aprobación de las Cortes Generales cuando la reforma es total.@Requiere siempre ley orgánica.@Requiere la misma clase de ley que su aprobación.@3@Requiere siempre ley orgánica.
Son competencias exclusivas del Estado:@Todas las opciones son correctas.@Régimen de producción, comercio, tenencia y uso de armas y explosivos.@La regulación de las condiciones básicas que garanticen la igualdad de todos los españoles en el ejercicio de los derechos y en el cumplimiento de los deberes constitucionales.@Bases del régimen minero y energético.@1@Todas las opciones son correctas.
Los territorios que pueden ser base de las Comunidades Autónomas:@Pueden no coincidir con la provincia.@Pueden constituir agrupación de municipios limítrofes diferentes de las provincias.@No pueden superar el ámbito de una provincia.@Han de coincidir con la provincia.@1@Pueden no coincidir con la provincia.
Con relación a la Administración local, la nota más destacada que ha supuesto el régimen de la Constitución es la de:@Personalidad jurídica propia y plena.@Independencia.@Autonomía.@Personalidad jurídica propia.@3@Autonomía.
Las Diputaciones con respecto a las provincias, según las Constitución, merecen la calificación de:@Corporaciones de carácter representativo.@División territorial constituida por agrupación de municipios.@Entidades locales con personalidad jurídica plena.@División territorial.@1@Corporaciones de carácter representativo.
Una vez aprobado en referéndum el proyecto de estatuto, los plenos de ambas cámaras:@Decidirán sobre el texto por mayoría de 2/3.@Los tramitarán como ley ordinaria.@Decidirán sobre el texto mediante un voto de ratificación.@Decidirán sobre el texto por mayoría de 3/5.@3@Decidirán sobre el texto mediante un voto de ratificación.
Las materias cuya competencia pueden asumir las Comunidades Autónomas vienen determinadas:@Taxativamente por la Constitución.@Se enumeran en cada Estatuto.@Son de enumeración abierta en la Constitución.@Se definen concretamente en la Constitución.@3@Son de enumeración abierta en la Constitución.
El control de la constitucionalidad de las disposiciones normativas con fuerza de ley de las Comunidades Autónomas será ejercido por:@El Gobierno.@El tribunal constitucional.@La jurisdicción contencioso-administrativa.@El tribunal de cuentas.@2@El tribunal constitucional.
Para constituirse una Comunidad Autónoma uniprovincial, sin que la provincia tenga entidad regional histórica, es necesario que las Cortes:@Sustituyan la iniciativa de las Corporaciones locales.@Autoricen la constitución.@Autoricen la constitución y el ámbito territorial.@Autoricen la iniciativa de las Corporaciones locales.@2@Autoricen la constitución.
La asignación a las Comunidades establecida en los Presupuestos Generales se distribuye:@ Por las Cortes Generales.@Por el Senado.@Por el Congreso.@En función de servicios y actividades estatales asumidos.@1@Por las Cortes Generales.
En los casos ordinarios del artículo 143 de la Constitución, la Asamblea para la redacción del Estatuto de Autonomía se integra por:@Todos los Diputados y Senadores de las provincias afectadas.@Los Diputados y Senadores que se determinen en cada una de las provincias afectadas.@Los miembros de la Diputación u órgano interinsular y los parlamentarios de la región.@Los miembros de la Diputación y los parlamentarios.@3@Los miembros de la Diputación u órgano interinsular y los parlamentarios de la región.
El Estado puede dictar leyes que establezcan los principios necesarios para armonizar las disposiciones normativas de las Comunidades Autónomas:@Cuando así lo exija el interés general, aún en el caso de materias atribuidas a la competencia de las Comunidades Autónomas.@Cuando así lo exija el interés general, sólo si se trata de materias de competencia estatal.@Sólo cuando se trate de competencias compartidas.@En ningún caso.@1@Cuando así lo exija el interés general, aún en el caso de materias atribuidas a la competencia de las Comunidades Autónomas.
¿Qué rango ostentan los Subdelegados del Gobierno?:@Subsecretario.@Secretario General.@Secretario General Técnico.@Subdirector General.@4@Subdirector General.
Los Estatutos de las distintas Comunidades Autónomas:@No pueden suponer privilegios.@Han de atender en particular a las circunstancias del hecho insular.@No pueden establecer diferencias entre los españoles.@Tienen que velar por la garantía del principio de solidaridad.@1@No pueden suponer privilegios.
Señale la afirmación falsa, según la Constitución:@Las Cortes Generales podrán autorizar la constitución de una comunidad autónoma cuando su ámbito territorial no supere el de una provincia y no reúna las condiciones del apartado 1 del artículo 143.@Las Cortes Generales podrán autorizar o acordar, en su caso, un Estatuto de autonomía para territorios que no estén integrados en la organización provincial.@Las Cortes Generales podrán sustituir la iniciativa de las Corporaciones locales a que se refiere el apartado 2 del artículo 143.@Las Cortes Generales podrán autorizar y modificar, en su caso, un Estatuto de Autonomía para incluir municipios pertenecientes a otro territorio.@4@Las Cortes Generales podrán autorizar y modificar, en su caso, un Estatuto de Autonomía para incluir municipios pertenecientes a otro territorio.
El contenido mínimo que deberán contener los Estatutos de Autonomía, según la Constitución será:@Denominación de la Comunidad, delimitación de su territorio, provincias que la integran.@Denominación de la Comunidad, delimitación de su territorio, denominación, organización y sede de las instituciones autónomas propias y competencias asumidas por la Comunidad dentro del marco de la Constitución.@Todas son verdaderas.@Todas son falsas.@2@Denominación de la Comunidad, delimitación de su territorio, denominación, organización y sede de las instituciones autónomas propias y competencias asumidas por la Comunidad dentro del marco de la Constitución.
De acuerdo con la Constitución, el Estado tiene competencia exclusiva sobre todas las materias siguientes, menos sobre una:@Régimen aduanero y arancelario.@Gestión en materia de protección del medio ambiente.@Comercio exterior.@Determinación de la hora oficial.@2@Gestión en materia de protección del medio ambiente.
Atendiendo al artículo 142 de la CE, las Haciendas Locales disponen como recursos económicos de:@Los recibido de los Presupuestos Generales a través de las Comunidades Autónomas.@Los tributos cedidos por el Estado y las Comunidades Autónomas, sus generados por sus bienes y la participación que tuvieren en fondos.@Los tributos propios y de participación en los del Estado y de las Comunidades Autónomas.@Los tributos propios y los cedidos por el Estado y las Comunidades Autónomas y los generados por sus bienes.@3@Los tributos propios y de participación en los del Estado y de las Comunidades Autónomas.
Según la CE, los concejales serán elegidos por sufragio:@Universal, igual, libre, directo y secreto.@Universal, libre, directo y secreto.@Universal, igual, libre y secreto.@Universal, igual, libre, directo o delegado y secreto.@1@Universal, igual, libre, directo y secreto.
¿Cuáles son los principios en los que se basa la autonomía financiera de las Comunidades Autónomas, según el artículo 156 de la Constitución?@Solidaridad y reciprocidad.@Solidaridad y cooperación.@Coordinación y solidaridad.@Coordinación y cooperación.@3@Coordinación y solidaridad.
Las competencias exclusivas del Estado se recogen en la Constitución en su artículo:@139.@150.@149.@140.@3@149.
En caso de una reforma extraordinaria: El nuevo texto analizado por las Cámaras recién elegidas, deberá ser aprobado:@Por mayoría absoluta de ambas Cámaras.@Todas las otras respuestas son falsas.@Por mayoría de tres quintos de ambas Cámaras.@Por mayoría de dos tercios de ambas Cámaras.@4@Por mayoría de dos tercios de ambas Cámaras.
El procedimiento sobre los acuerdos de cooperación entre las Comunidades Autónomas se iniciará:@Por el Gobierno.@Por el Congreso.@Por el Senado.@Por las Cortes Generales.@3@Por el Senado.
Todos los españoles tienen los mismos derechos y obligaciones:@En todo momento.@En su localidad de residencia.@En cualquier parte del territorio del Estado.@En su localidad de nacimiento.@3@En cualquier parte del territorio del Estado.
Los Ayuntamientos están integrados por:@Los Alcaldes.@Los Concejales.@Los Alcaldes y los Concejales.@Los Alcaldes, los Concejales y los Secretarios.@3@Los Alcaldes y los Concejales.
La provincia es una entidad local con:@Personalidad jurídica única.@Personalidad jurídica plena.@Personalidad jurídica propia.@Personalidad administrativa.@3@Personalidad jurídica propia.
La provincia está determinada por la agrupación de:@Comarcas.@Partidos judiciales.@Municipios.@Mancomunidades.@3@Municipios.
Podrán acceder a su autogobierno y constituirse en Comunidades Autónomas los territorios:@Especiales.@Insulares.@Peninsulares.@De montaña.@2@Insulares.
Una vez elaborado, el proyecto de Estatuto de Autonomía será elevado:@Al Congreso, para su consideración.@Al Senado.@A las Cortes Generales, para su tramitación como ley.@Al Gobierno, para su tramitación como proyecto de ley.@3@A las Cortes Generales, para su tramitación como ley.
¿Cuál es la norma institucional básica de cada Comunidad Autónoma?.@La Constitución.@Su Estatuto de Autonomía.@Las leyes de régimen local.@Las leyes estatales.@2@Su Estatuto de Autonomía.
La reforma de los Estatutos se ajustará al procedimiento establecido en:@Los mismos.@La Constitución.@Las leyes.@El Reglamento de la Asamblea Legislativa correspondiente.@1@Los mismos.
Las Comunidades Autónomas podrán asumir competencias sobre:@Las aguas minerales.@Las aguas termales.@Las aguas minerales y termales.@Las aguas minerales, termales y marítimas.@3@Las aguas minerales y termales.
Las Comunidades Autónomas podrán asumir competencias sobre:@Bases del régimen minero.@Artesanía.@Bases del régimen energético.@Podrán asumir competencias sobre todas las materias anteriores.@2@Artesanía.
El Estado tiene competencia exclusiva sobre:@Administración de Justicia.@Urbanismo.@Ordenación del territorio.@Vivienda.@1@Administración de Justicia.
El Estado no tiene competencia exclusiva sobre:@Legislación sobre propiedad intelectual.@Legislación sobre propiedad industrial.@Sanidad e higiene.@Sanidad exterior.@3@Sanidad e higiene.
El Estado tiene competencia exclusiva sobre:@Fomento de la investigación científica.@Fomento y coordinación general de la investigación técnica.@Coordinación general de la investigación científica.@Fomento y coordinación general de la investigación científica y técnica.@4@Fomento y coordinación general de la investigación científica y técnica.
El Estado no tiene competencia exclusiva sobre:@Tráfico y circulación de vehículos a motor.@Correos y telecomunicaciones.@Acuicultura.@Cables aéreos.@3@Acuicultura.
En materia de armas y explosivos, el Estado tiene competencia exclusiva sobre:@Régimen de producción.@Régimen de producción y comercio.@Régimen de producción, comercio y tenencia.@Régimen de producción, comercio, tenencia y uso.@4@Régimen de producción, comercio, tenencia y uso.
Sobre medios de comunicación social, ¿tienen alguna competencia las Comunidades Autónomas?:@No, es materia exclusiva del Estado.@Sí, tienen facultades de desarrollo de las normas básicas estatales.@Sí, tienen facultades de ejecución de las normas básicas estatales.@Sí, tienen facultades de desarrollo y ejecución de las normas básicas estatales.@4@Sí, tienen facultades de desarrollo y ejecución de las normas básicas estatales.
Las normas del Estado, ¿prevalecerán en caso de conflicto sobre las de las Comunidades Autónomas?:@No, en ningún caso.@Sí, en todos los casos.@Sí, en todo lo que no esté atribuido a la exclusiva competencia de éstas.@Sí, en virtud de los respectivos Estatutos.@3@Sí, en todo lo que no esté atribuido a la exclusiva competencia de éstas.
No forma parte de la organización institucional autonómica:@El Consejo de Gobierno.@La Asamblea Legislativa.@El Presidente de la Comunidad Autónoma.@La Asamblea deliberante.@4@La Asamblea deliberante.
La Asamblea Legislativa de las Comunidades Autónomas es elegida:@Mediante sufragio restringido.@Mediante sufragio universal.@Mediante sufragio censitario.@Mediante referéndum.@2@Mediante sufragio universal.
Una vez sancionados y promulgados los respectivos Estatutos de Autonomía, solamente podrán ser modificados mediante los procedimientos:@Establecidos en la Constitución.@En ellos establecidos.@Establecidos por las Cortes Generales.@Establecidos por las leyes.@2@En ellos establecidos.
Para la ejecución de las medidas previstas en el artículo 155 de la Constitución, el Gobierno podrá:@Destituir a las autoridades de las Comunidades Autónomas.@Consultar con las autoridades de las Comunidades Autónomas.@Dar instrucciones a todas las autoridades de las Comunidades Autónomas.@Recabar información de las autoridades de las Comunidades Autónomas.@3@Dar instrucciones a todas las autoridades de las Comunidades Autónomas.
Una de las siguientes afirmaciones no es cierta. Los miembros del Tribunal Constitucional serán propuestos:@Dos a propuesta del Gobierno de la Nación.@Cuatro por el Congreso de los Diputados por mayoría de tres quintos de sus miembros.@Dos por el Senado, por mayoría de tres quintos de sus miembros.@Dos a propuesta del Consejo General del Poder Judicial.@3@Dos por el Senado, por mayoría de tres quintos de sus miembros.
Están legitimados para interponer el recurso de amparo:@Los Jueces.@El Ministerio Fiscal.@Los Magistrados.@Todas las opciones son correctas.@2@El Ministerio Fiscal.
Los miembros del tribunal Constitucional son nombrados:@Por las Cortes Generales.@Por el Congreso.@Por el Gobierno.@Por el Rey.@4@Por el Rey.
La distribución de asuntos entre las Salas del Tribunal Constitucional se realiza por el/la:@Pleno.@Sección de que se trate.@Presidente del Tribunal.@Comisión Permanente.@1@Pleno.
De una de las siguientes cuestiones no es competente para conocer el Tribunal Constitucional:@De los conflictos de competencia entre el Estado y las Comunidades Autónomas.@De los conflictos de competencia entre las Comunidades Autónomas.@Del recurso de amparo por violación de los derechos y libertades no referidos en el art. 53.2. de la Constitución.@Del recurso de inconstitucionalidad contra leyes.@3@Del recurso de amparo por violación de los derechos y libertades no referidos en el art. 53.2. de la Constitución.
La impugnación de las disposiciones y resoluciones adoptadas por los órganos de las Comunidades Autónomas:@Producirá la suspensión de la disposición pero no de la resolución recurrida.@Producirá la suspensión de la resolución recurrida pero no de la disposición.@No producirá la suspensión de la disposición ni de la resolución recurrida.@Producirá la suspensión de la disposición o resolución recurrida.@4@Producirá la suspensión de la disposición o resolución recurrida.
Para que la cuestión de inconstitucionalidad pueda ser interpuesta, será preciso:@Que la norma tenga rango de Ley Orgánica.@Que de la validez de tal norma dependa el fallo.@Que la norma, a criterio del órgano judicial, sea o no aplicable al caso, vulnere la Constitución.@Todas las opciones son correctas.@2@Que de la validez de tal norma dependa el fallo.
Las sentencias del Tribunal Constitucional se publicarán:@En el Boletín Oficial del Estado.@En el Boletín Oficial de la Comunidad Autónoma respectiva.@En el Boletín Oficial de la Provincia.@Todas las opciones son correctas.@1@En el Boletín Oficial del Estado.
La Constitución, respecto a los legitimados para recurrir ante el Tribunal Constitucional, es:@Taxativa.@De acción popular.@Genérica.@Abierta, con remisión a la ley orgánica.@4@Abierta, con remisión a la ley orgánica.
Los miembros del Tribunal Constitucional propuestos por el Congreso son:@5.@2@3@4@4@4.
El Presidente del Tribunal Constitucional es nombrado por:@El Rey.@El Parlamento.@El Congreso.@El Gobierno.@1@El Rey.
El Congreso propone a los miembros del Tribunal Constitucional, por mayoría:@De 2/3.@Simple.@Absoluta.@De 3/5.@4@De 3/5.
El planteamiento de una cuestión de inconstitucionalidad produce efectos suspensivos:@Sólo en el caso de resoluciones y disposiciones de las Comunidades Autónomas.@Siempre.@Sólo en las normas con fuerza de ley.@Nunca.@4@Nunca.
La determinación de quién nombra al Presidente del Tribunal Constitucional se efectúa en el Título Noveno, artículo:@161.@160.@159.@162.@2@160.
Los miembros del Tribunal Constitucional pueden ser nombrados entre:@a) Magistrados.@b) Fiscales.@Ninguna de las opciones es correcta.@Las opciones a y b son correctas.@4@Las opciones a y b son correctas.
Las sentencias del Tribunal Constitucional tienen el valor de cosa juzgada, a partir:@Del día siguiente de la resolución.@Del día de su resolución.@Del día de la publicación.@Del día siguiente de su publicación.@4@Del día siguiente de su publicación.
El Título IX trata de:@El Tribunal Constitucional.@El Consejo General del Poder Judicial.@El Tribunal Supremo.@Las Cortes Generales.@1@El Tribunal Constitucional.
La decisión sobre la admisibilidad o inadmisibilidad de los recursos presentados ante el Tribunal Constitucional se reserva al/a las:@Secciones.@Pleno.@Presidente.@Salas.@1@Secciones.
Una condición Inexcusable para un miembro del Tribunal es la de ser:@Profesor universitario.@Miembro de la Judicatura.@Político.@Jurista.@4@Jurista.
Los miembros del Poder Judicial y del Tribunal Constitucional coinciden en:@Pertenecer a la carrera judicial y fiscal.@Pertenecer a la carrera judicial.@Tener las mismas incompatibilidades, por lo general.@Ser inviolables.@3@Tener las mismas incompatibilidades, por lo general.
Los Reglamentos de orden interno del Tribunal Constitucional se aprueban por el/las:@Pleno del Tribunal.@Gobierno.@Presidente del Tribunal.@Cortes Generales.@1@Pleno del Tribunal.
Los miembros del Tribunal Constitucional propuestos por el Consejo General del Poder Judicial son:@2@3@4@5.@1@2.
En cualquier caso, los miembros del Tribunal Constitucional se verán afectados por el mismo régimen de incompatibilidades que:@Los miembros del poder ejecutivo.@Los miembros del poder judicial.@Los Diputados y los Senadores.@Los funcionarios de la Administración de Justicia.@2@Los miembros del poder judicial.
La impugnación por el Gobierno ante el Tribunal Constitucional se refiere a disposiciones:@Y resoluciones.@De las Comunidades.@Y resoluciones del Estado y de las Comunidades Autónomas.@Y resoluciones de las Comunidades Autónomas.@4@Y resoluciones de las Comunidades Autónomas.
El Senado propone a los miembros del Tribunal Constitucional, por mayoría:@Simple.@Absoluta.@De 2/3.@De 3/5.@4@De 3/5.
La declaración de inconstitucionalidad de una norma jurídica con rango de Ley, interpretada por la jurisprudencia:@No afectará a norma alguna, al no producir la declaración de inconstitucionalidad efectos retroactivos.@Afectará a la norma concreta, sin que pierdan el valor de cosa juzgada la sentencia o sentencias recaídas.@Afectará a la norma concreta, perdiendo el valor de cosa juzgada la sentencia o sentencias recaídas en aplicación de tal norma.@Afectará a todo el ordenamiento jurídico.@2@Afectará a la norma concreta, sin que pierdan el valor de cosa juzgada la sentencia o sentencias recaídas.
En caso de impugnación ante el Tribunal Constitucional de las disposiciones y resoluciones adoptadas por los órganos de las Comunidades Autónomas, el Tribunal:@Deberá ratificarlas o levantarlas en un plazo no superior a 5 meses.@Deberá ratificarlas en un plazo no superior a 5 meses.@Deberá ratificarlas o levantarlas en un plazo no superior a 2 meses.@Deberá ratificarías en un plazo no superior a 6 meses.@1@Deberá ratificarlas o levantarlas en un plazo no superior a 5 meses.
Los miembros del Tribunal Constitucional son designados por un período de:@9 años.@5 años.@3 años.@2años.@1@9 años.
Los miembros del Tribunal Constitucional se renovarán:@Ninguna de las opciones es correcta.@Por terceras partes.@Por cuartas partes.@Por quintas partes.@2@Por terceras partes.
Están legitimados para interponer el recurso de inconstitucionalidad:@El Ministerio Fiscal.@Las Asambleas legislativas de las Comunidades Autónomas.@Todas las opciones son correctas.@El Gobierno de la Nación.@2@Las Asambleas legislativas de las Comunidades Autónomas.
El presidente del tribunal Constitucional es nombrado a propuesta:@Del Rey.@Del Consejo General del Poder Judicial.@Del mismo Tribunal en Pleno.@Del Gobierno.@3@Del mismo Tribunal en Pleno.
Los miembros del Tribunal Constitucional designados por las Cámaras lo son con mayoría:@De tres quintos de ambas Cámaras conjuntamente.@Absoluta, de ambas conjuntamente.@De tres quintos de cada Cámara.@Absoluta, de cada Cámara.@3@De tres quintos de cada Cámara.
Las disposiciones y resoluciones adoptadas por los órganos de las Comunidades Autónomas podrán ser impugnadas ante el Tribunal Constitucional:@Por el Gobierno.@Por los interesados.@Por los Ministros.@Por el Presidente del Gobierno.@1@Por el Gobierno.
No está/n legitimado/s para interponer recurso de inconstitucionalidad:@El Presidente del Gobierno.@Los órganos colegiados ejecutivos de las Comunidades Autónomas.@El Ministerio Fiscal.@Cincuenta Senadores.@3@El Ministerio Fiscal.
La renovación parcial de miembros del Tribunal Constitucional se realiza cada:@Cinco años.@Tres años.@Seis años.@Nueve años.@2@Tres años.
El Gobierno, en cuanto al recurso de inconstitucionalidad:@Autoriza al Presidente para hacerlo.@Sólo puede interponerlo respecto a los Decretos Legislativos.@Puede interponerlo por sí solo.@No puede entablarlo.@4@No puede entablarlo.
Subsistirá la vigencia de la ley en la parte no afectada por la inconstitucionalidad:@En ningún caso.@Salvo que en el fallo se disponga otra cosa.@Salvo que el Tribunal Supremo decida lo contrario.@En cualquier caso.@2@Salvo que en el fallo se disponga otra cosa.
El Tribunal Constitucional:@Supervisa la actuación de la Administración.@Supervisa la actuación del Defensor del Pueblo.@Atiende el recurso de queja, ante la falta de tutela de un derecho.@Tiene jurisdicción en todo el territorio español.@4@Tiene jurisdicción en todo el territorio español.
El Título Noveno de la Constitución comienza en el artículo:@161.@162.@159.@160.@3@159.
El número total de miembros del Tribunal Constitucional, incluido su Presidente, es de:@13.@20.@21.@12.@4@12.
Aparte de cualquier persona que invoque un interés legítimo, puede interponer el recurso de amparo:@Ministerio Fiscal.@Presidente del Gobierno.@Consejo de Gobierno de las Comunidades Autónomas.@Las opciones "Ministerio Fiscal" y "Consejo de Gobierno de las Comunidades Autónomas" son correctas.@1@Ministerio Fiscal.
El título Noveno de la Constitución:@Cuenta con Capítulos.@Cuenta con Secciones.@Cuenta con Capítulos y Artículos.@Cuenta con Artículos.@4@Cuenta con Artículos.
El Tribunal Constitucional se compone de:@12 miembros.@10 miembros.@20 miembros.@1 5 miembros.@1@12 miembros.
La impugnación de las resoluciones de las Comunidades Autónomas ante el Tribunal Constitucional produce suspensión:@Sólo durante cinco meses.@Y debe levantarse por el Tribunal Constitucional a los cinco meses.@Puede producirse en algunos casos.@Siempre.@4@Siempre.
Para que la cuestión de inconstitucionalidad pueda ser planteada, es preciso que:@Exista una norma contraria a la Constitución.@El fallo judicial pueda resultar inconstitucional.@Exista una norma de dudosa constitucionalidad.@La ley aplicable al caso lesione derechos fundamentales o libertades públicas.@3@Exista una norma de dudosa constitucionalidad.
Todos los miembros del Tribunal Constitucional han de ser:@Juristas de reconocida competencia con 15 años de ejercicio profesional.@Profesores de Universidad con 15 años de ejercicio profesional.@Juristas de reconocida competencia con más de 15 años de ejercicio profesional.@Abogados de reconocida competencia con 15 años de ejercicio profesional.@3@Juristas de reconocida competencia con más de 15 años de ejercicio profesional.
Están legitimados para interponer el recurso de inconstitucionalidad:@El Gobierno de la Nación.@EL Consejo de Gobierno de una Comunidad Autónoma.@Todas las opciones son correctas.@El Presidente del Consejo de Gobierno de una Comunidad Autónoma.@2@EL Consejo de Gobierno de una Comunidad Autónoma.
El número total de miembros del Tribunal Constitucional, incluido su Presidente, es de:@13.@20.@21.@12.@4@12.
Indica en qué Título de la Constitución se encuentra reconocido el Tribunal Constitucional:@El Título IX.@El Título IV.@El Título X.@El Título VI.@1@El Título IX.
De acuerdo con la Constitución, están legitimados para interponer el recurso de amparo:@50 diputados o 50 senadores.@El Presidente del Gobierno.@El Ministerio Fiscal.@Todas son correctas.@3@El Ministerio Fiscal.
Una de las siguientes afirmaciones no es cierta. Los miembros del Tribunal Constitucional serán propuestos:@Dos por el Senado, por mayoría de tres quintos de sus miembros.@Dos a propuesta del Gobierno de la Nación.@Cuatro por el Congreso de los Diputados por mayoría de tres quintos de sus miembros.@Dos a propuesta del Consejo General del Poder Judicial. @1@Dos por el Senado, por mayoría de tres quintos de sus miembros.
En que artículo de la C.E se hace constar que Las Haciendas Locales deberán disponer de los medios suficientes para el desempeño de las funciones que la ley atribuye a las Corporaciones respectivas y se nutrirán fundamentalmente de tributos propios y de participación en los del Estado y de las Comunidades Autónomas.@Art. 150 C.E.@Art. 142 C.E.@Art. 128 C.E.@Art. 133 C.E.@2@Art. 142 C.E.
Según el artículo 159 de la Constitución Española de 1978, el Tribunal Constitucional se compone de 12 miembros nombrados por el Rey, de ellos:@Cuatro a propuesta del Congreso por mayoría de tres quintos de sus miembros, cuatro a propuesta del Senado con idéntica mayoría, dos a propuesta del Gobierno y dos a propuesta del Consejo General del Poder Judicial.@Cuatro a propuesta del Congreso por mayoría absoluta de sus miembros, cuatro a propuesta del Senado con idéntica mayoría, dos a propuesta del Gobierno y dos a propuesta del Consejo General del Poder Judicial.@Cuatro a propuesta del Congreso por mayoría de tres quintos de sus miembros, tres a propuesta del Senado con idéntica mayoría, tres a propuesta del Gobierno y dos a propuesta del Consejo General del Poder Judicíal.@Cuatro a propuesta del Congreso por mayoría de tres quintos, cuatro a propuesta del Senado por mayoría absoluta, tres a propuesta del Gobierno y uno a propuesta del Tribunal Supremo.@1@Cuatro a propuesta del Congreso por mayoría de tres quintos de sus miembros, cuatro a propuesta del Senado con idéntica mayoría, dos a propuesta del Gobierno y dos a propuesta del Consejo General del Poder Judicial.
El Tribunal Constitucional se compone de:@8 miembros.@10 miembros.@12 miembros.@14 miembros.@3@12 miembros.
¿Cuántos años de ejercicio profesional se exige a quienes vayan a ser miembros del Tribunal Constitucional?.@5 años.@10 años.@12 años.@15 años.@4@15 años.
Los miembros del Tribunal Constitucional se renovarán:@Cada 3 años.@Cada 5 años.@Cada 6 años.@Cada 9 años.@1@Cada 3 años.
El Presidente del Tribunal Constitucional será nombrado por un período de:@9 años.@6 años.@5 años.@3 años.@4@3 años.
Cuando la declaración de inconstitucionalidad de una norma jurídica con rango de ley interpretada por la jurisprudencia afecte a ésta, ¿perderán el valor de cosa juzgada la sentencia o sentencias recaídas?:@Sí.@No.@Depende del fallo.@No, porque no pueden ser afectadas.@2@No.
Las sentencias del Tribunal Constitucional, ¿tienen el valor de cosa juzgada?.@No, son sentencias exclusivamente orientativas.@Sí, a partir del día siguiente de su publicación.@Sí, a partir del mismo día de su publicación.@Sí, a partir de los 20 días de su publicación.@2@Sí, a partir del día siguiente de su publicación.
¿Cabe recurso contra las sentencias del Tribunal Constitucional?.@Sí, el de amparo.@Sí, el de casación.@No.@Depende del fallo.@3@No.
En el caso de la reforma total de la Constitución, el nuevo texto ha de ser:@Sometido a deliberación antes de la disolución de las Cámaras.@Estudiado por las nuevas Cámaras.@Aprobado antes de la disolución de las Cámaras.@Realizado por las nuevas Cámaras.@2@Estudiado por las nuevas Cámaras.
El referéndum en caso de reforma constitucional será siempre:@Consultivo.@De ratificación.@Facultativo.@Necesario.@2@De ratificación.
La reforma constitucional podrá iniciarse:@No cuando no se encuentren reunidas las Cámaras.@No en tiempo de guerra.@Todas las opciones son correctas.@En cualquier momento.@2@No en tiempo de guerra.
No puede iniciarse la reforma constitucional en:@Se puede efectuar en los otros tres supuestos.@El supuesto de que el Rey no lo estime oportuno.@Un período extraordinario de sesiones de las Cámaras.@Tiempo de guerra.@4@Tiempo de guerra.
No puede instar la reforma de la Constitución el/los:@Gobierno.@Presidente del Gobierno.@Congreso de los Diputados.@Parlamentos autonómicos.@2@Presidente del Gobierno.
La reforma constitucional ordinaria debe llevarse a efecto en todo caso:@Por mayoría absoluta del Congreso de los Diputados.@Por común acuerdo.@Con la aprobación de ambas Cámaras.@Por mayoría de 3/5 de cada cámara.@3@Con la aprobación de ambas Cámaras.
La iniciativa para la reforma total de la Constitución, del Título Preliminar, del Título Segundo, o de la Sección primera del Título Primero:@Llevará aparejada la abdicación del titular de la corona.@Llevará aparejada la entrada en vigor del estado de excepción.@Llevará aparejada la convocatoria de elecciones generales.@Llevará aparejada la disolución inmediata de las Cortes.@4@Llevará aparejada la disolución inmediata de las Cortes.
En el procedimiento ordinario de reforma constitucional, el referéndum es:@Voluntario en cualquier caso.@Obligatorio en todo caso.@Improcedente.@Preceptivo cuando se solicite por una décima parte de los Diputados o Senadores, dentro de los quince días siguientes a la aprobación de la reforma.@4@Preceptivo cuando se solicite por una décima parte de los Diputados o Senadores, dentro de los quince días siguientes a la aprobación de la reforma.
El referéndum para la ratificación de la reforma ordinaria de la Constitución debe celebrarse:@Cuando lo señale el decreto de convocatoria.@Cuando se solicite dentro de los quince días siguientes a la aprobación.@Cuando hayan transcurrido quinde días de la aprobación de la reforma.@Dentro de los quince días siguientes a la aprobación de la reforma.@1@Cuando lo señale el decreto de convocatoria.
La mayoría establecida para las reformas ordinarias de la Constitución con carácter general es la de:@Absoluta de cada Cámara.@Tres quintos del Congreso y del Senado.@Dos tercios del Congreso.@Dos tercios del Congreso y del Senado.@2@Tres quintos del Congreso y del Senado.
Qué Título de la Constitución trata la Reforma Constitucional:@Título VIII.@Título X.@Título IX.@Ninguna de las opciones es correcta.@2@Título X.
La reforma de los artículos 20, 21, 22, 23 y 24 de la Constitución Española, ¿qué tipo de mayoría requerirá?.@Mayoría de dos tercios del Congreso y del Senado.@Ninguna de las opciones es correcta.@Mayoría absoluta del Congreso y del Senado.@Mayoría de tres quintos del Congreso y del Senado.@1@Mayoría de dos tercios del Congreso y del Senado.
Cuando se propusiere la revisión total de la Constitución o una parcial que afecte a los derechos fundamentales y libertades públicas de los ciudadanos:@Se procederá a la aprobación del principio por mayoría de tres quintos de cada Cámara y a la elaboración de un nuevo texto constitucional por las mismas Cortes.@Se procederá a la aprobación del principio por mayoría de dos tercios de cada Cámara y a la disolución inmediata de las cortes.@No está prevista constitucionalmente una reforma que afecte a tales materias.@Se procederá a la aprobación del principio por mayoría de tres quintos de cada Cámara y a la disolución inmediata de las Cortes.@2@Se procederá a la aprobación del principio por mayoría de dos tercios de cada Cámara y a la disolución inmediata de las cortes.
En los casos de reforma sustancial de la Constitución, ha de aprobarse:@El principio por 2/3 de cada Cámara.@El proyecto por 2/3 de cada Cámara.@La disolución de las Cámaras después de aprobado el proyecto de reforma.@El proyecto por mayoría de ambas Cámaras después del referéndum.@1@El principio por 2/3 de cada Cámara.
Conforme al artículo 167 de la Constitución Española, si no hubiera acuerdo entre el Congreso y el Senado para aprobar un proyecto de reforma constitucional, se intentará obtenerlo mediante la creación de:@Diputación Permanente de composición proporcional de Diputados y Senadores.@Diputación Permanente de composición paritaria de Diputados y Senadores.@Comisión de composición proporcional de Diputados y Senadores.@Comisión de composición paritaria de Diputados y Senadores.@4@Comisión de composición paritaria de Diputados y Senadores.
La revisión total de la Constitución requiere:@Referéndum obligatoriamente.@Referéndum decidido por mayoría de 2/3 de ambas Cámaras.@Ley orgánica.@Referéndum por mayoría de 2/3 de ambas Cámaras, previa disolución de las Cortes.@1@Referéndum obligatoriamente.
A uno de los siguientes órganos no corresponde la iniciativa para reformar la Constitución:@Al Senado.@A las Asambleas de las Comunidades Autónomas mediante la solicitud de éstas al Gobierno.@Al Tribunal Constitucional.@Al Gobierno.@3@Al Tribunal Constitucional.
La iniciativa para la reforma constitucional corresponde:@No cabe en las Comunidades Autónomas ni en la iniciativa popular.@No cabe la iniciativa popular.@No cabe en las Comunidades Autónomas.@A los mismos casos de la iniciativa legislativa.@2@No cabe la iniciativa popular.
Los proyectos de reforma constitucional requieren, en general, una aprobación por mayoría de:@2/3 o absoluta en algún caso.@2/3 de cada Cámara.@3/5 de cada Cámara.@2/3 o 3/5 de cada Cámara, según los casos.@4@2/3 o 3/5 de cada Cámara, según los casos.
La revisión parcial de la Constitución que afecte a su Título Preliminar ha de tramitarse:@Por el procedimiento especial que determinen las Cortes Generales.@Por el procedimiento ordinario del artículo 167 de la Constitución.@Por el procedimiento extraordinario del artículo 168 de la Constitución.@Por el procedimiento extraordinario que establezca el Tribunal Constitucional.@3@Por el procedimiento extraordinario del artículo 168 de la Constitución.
La iniciativa para la reforma constitucional se ejercerá:@Por el Gobierno, el Congreso y el Senado.@Por el Gobierno, el Congreso, el Senado y las Asambleas de las Comunidades Autónomas.@Por el Gobierno, el Congreso, el Senado, las Asambleas de las Comunidades Autónomas y el pueblo, a través de la iniciativa popular.@Podrá ejercerla el Defensor del Pueblo.@1@Por el Gobierno, el Congreso y el Senado.
La reforma de la Constitución española en tiempo de vigencia de un estado de excepción declarado de acuerdo con la Constitución:@Se iniciará solo a propuesta de las Cortes en Pleno.@No podrá iniciarse por el Rey, previo referéndum.@Deberá iniciarse según el artículo 87 de la Constitución.@No podrá iniciarse en ningún caso.@4@No podrá iniciarse en ningún caso.
El Título X comienza en el artículo:@160.@169.@166.@165.@3@166.
La misma mayoría exigida para dar principio a una reforma o revisión total de la Constitución se exige para la reforma o revisión:@Cuando verse sobre el Título Preliminar, el Título Primero y el Título Segundo.@Cuando se refiera al Título Preliminar, al Título Segundo, o a la Sección primera del Título Primero.@Cuando afecte a dos o más de sus Títulos.@De todos y cada uno de sus Títulos.@2@Cuando se refiera al Título Preliminar, al Título Segundo, o a la Sección primera del Título Primero.
Según el artículo 167.3, para que la reforma constitucional sea sometida a referéndum para su ratificación, ¿quién debe haberla aprobado previamente?@Las Cortes Generales.@El Congreso.@El Senado.@Ninguna de las opciones es correcta.@1@Las Cortes Generales.
Qué artículos comprende el Título X de la Constitución Española:@Del 165 al 169.@Del 166 al 169.@Del 163 al 169.@Del 164 al 169.@2@Del 166 al 169.
¿En qué artículo termina el Título X?.@En el 169.@En el 168.@En el 155.@En el 166.@1@En el 169.
De no lograrse la aprobación del proyecto, tras la falta de acuerdo entre las Cámaras, culminados que sean los trámites marcados constitucionalmente:@Cada Cámara, por mayoría absoluta, podrá aprobar la reforma.@En ningún caso podrá continuarse adelante con la tramitación del proyecto de reforma constitucional.@Sólo se podrá aprobar el texto, si hubiere obtenido al menos el voto favorable de la mayoría absoluta del Congreso.@El Congreso, por mayoría de dos tercios, podrá aprobar la reforma, si el texto hubiere obtenido el voto favorable de la mayoría absoluta del Senado.@4@El Congreso, por mayoría de dos tercios, podrá aprobar la reforma, si el texto hubiere obtenido el voto favorable de la mayoría absoluta del Senado.
Sobre la reforma constitucional, en los estados de excepción, no podrá:@Iniciarse.@Celebrarse el referéndum de ratificación.@Proponerse.@Llevarse a cabo.@1@Iniciarse.
La reforma del artículo 15 de la Constitución Española requerirá:@Mayoría de tres quintos de ambas Cámaras.@Ninguna de las opciones es correcta.@Mayoría absoluta de ambas Cámaras.@Mayoría de dos tercios de ambas Cámaras.@4@Mayoría de dos tercios de ambas Cámaras.
La iniciativa de reforma constitucional:@Sólo corresponderá al Congreso y al Senado.@Sólo corresponderá al Gobierno.@Se ejercerá en los mismos términos que la iniciativa legislativa.@No podrá corresponder en ningún caso, ni directa ni indirectamente, a las Comunidades Autónomas.@3@Se ejercerá en los mismos términos que la iniciativa legislativa.
La reforma del artículo 1 de la Constitución Española (señale la incorrecta):@Todas las opciones son correctas.@No se podrá iniciar en tiempo de guerra.@Requerirá para su aprobación de la mayoría de dos tercios del Congreso y mayoría absoluta del Senado.@No se podrá realizar durante la vigencia del estado de excepción.@3@Requerirá para su aprobación de la mayoría de dos tercios del Congreso y mayoría absoluta del Senado.
En el caso de la reforma constitucional total, las Cámaras elegidas deben en primer lugar:@Ratificar el nuevo texto por mayoría de 2/3.@Ratificar la decisión por mayoría de 2/3.@Ratificar la decisión anterior.@Redactar el nuevo texto.@3@Ratificar la decisión anterior.
Los proyectos de reforma constitucional deberán ser aprobados:@Por mayoría de tres quintos de cada una de las Cámaras.@Por mayoría absoluta de cada una de las Cámaras.@Por mayoría absoluta de las Cámaras reunidas en sesión conjunta.@Por mayoría de tres quintos de los Cámaras reunidas en sesión conjunta.@1@Por mayoría de tres quintos de cada una de las Cámaras.
La Comisión paritaria para la reforma constitucional:@Aprueba el texto por mayoría de 3/5 de sus miembros.@Elabora un texto para ser votado por el Congreso.@Elabora un texto para ser votado por el Congreso y por el Senado.@Aprueba el texto de reforma por mayoría de 2/3 de sus miembros.@3@Elabora un texto para ser votado por el Congreso y por el Senado.
El referéndum para la reforma constitucional ordinaria:@Sólo cabe a petición de cualquiera de los grupos parlamentarios.@Sólo cabe a petición de la décima parte de cualquiera de las Cámaras.@Sólo cabe a petición de cualquiera de las Cámaras.@Es obligatorio siempre.@2@Sólo cabe a petición de la décima parte de cualquiera de las Cámaras.
El nuevo texto analizado por las Cámaras recién elegidas, deberá ser aprobado:@Por mayoría de tres quintos de ambas Cámaras.@Por mayoría absoluta de ambas Cámaras.@Por mayoría de dos tercios de ambas Cámaras.@Todas las opciones son falsas.@3@Por mayoría de dos tercios de ambas Cámaras.
La disolución de las Cortes, cuando se va a proceder a la reforma de la Constitución, se luce en caso de:@Que así lo estime oportuno el Rey.@Cualquier tipo de reforma.@Reforma por el procedimiento excepcional.@Reforma por el procedimiento ordinario.@3@Reforma por el procedimiento excepcional.
Antes de aprobarse la reforma total de la Constitución:@Han de celebrarse elecciones generales.@Ha de aprobarse el principio por mayoría de 3/5 de cada Cámara.@Debe celebrarse referéndum consultivo.@Debe aprobarse el proyecto del nuevo texto por las Cámaras anteriores.@4@Debe aprobarse el proyecto del nuevo texto por las Cámaras anteriores.
El texto de la reforma constitucional ordinaria elaborado por la Comisión paritaria de parlamentarios:@Debe ser aprobado por los 3/5 de cada Cámara.@Será votado por ambas Cámaras.@Debe ser aprobado por 2/3 de cada Cámara.@Será sometido a votación conjunta de ambas Cámaras.@2@Será votado por ambas Cámaras.
La reforma constitucional no podrá iniciarse cuando:@Sea tiempo de vigencia del estado de excepción.@La Diputación Permanente haya asumido las funciones del Congreso.@Esté en trámite la moción de censura.@El Gobierno haya solicitado autorización para el estado de excepción.@1@Sea tiempo de vigencia del estado de excepción.
El Congreso puede aprobar el Proyecto de reforma constitucional ordinaria, por mayoría:@De 3/5, siempre.@Absoluta, si el Senado lo aprobó por 2/3.@De 2/3, si lo aprobó el Senado por mayoría absoluta.@De 3/5, si lo aprobó el Senado por mayoría absoluta.@3@De 2/3, si lo aprobó el Senado por mayoría absoluta.
Señale la afirmación correcta con respecto a la reforma del artículo 9 de la Constitución Española:@Las Cámaras elegidas deberán ratificar la decisión y proceder al estudio del nuevo texto constitucional, que deberá ser aprobado por mayoría absoluta del Senado y mayoría de dos tercios del Congreso.@Las Cámaras elegidas deberán ratificar la decisión y proceder al estudio del nuevo texto constitucional, que deberá ser aprobado por mayoría absoluta del Senado y mayoría de tres quintos del Congreso.@Las Cámaras elegidas deberán ratificar la decisión y proceder al estudio del nuevo texto constitucional, que deberá ser aprobado por mayoría de tres quintos de ambas Cámaras.@Las Cámaras elegidas deberán ratificar la decisión y proceder al estudio del nuevo texto constitucional, que deberá ser aprobado por mayoría de dos tercios de ambas Cámaras.@4@Las Cámaras elegidas deberán ratificar la decisión y proceder al estudio del nuevo texto constitucional, que deberá ser aprobado por mayoría de dos tercios de ambas Cámaras.
La reforma constitucional:@No podrá iniciarse fuera de los periodos ordinarios de sesiones.@Podrá iniciarse en cualquier momento.@No podrá iniciarse en tiempo de guerra, ni cuando esté declarado el estado de excepción o de sitio.@No podrá iniciarse en tiempo de guerra, ni cuando esté declarado el estado de alarma, el de excepción o el de sitio.@4@No podrá iniciarse en tiempo de guerra, ni cuando esté declarado el estado de alarma, el de excepción o el de sitio.
Cuando se propusiere la revisión total de la Constitución, se procederá a la aprobación del principio:@Por mayoría absoluta de cada Cámara.@Por mayoría de dos tercios de cada Cámara.@Por mayoría de tres quintos de cada Cámara.@Por mayoría de dos tercios de ambas Cámaras reunidas en sesión conjunta.@2@Por mayoría de dos tercios de cada Cámara.
La solicitud de referéndum deberá efectuarse:@Dentro de los diez días siguientes a la publicación de la reforma en el Boletín Oficial del Estado.@Dentro de ese mismo plazo, pero a partir de la sanción y promulgación real de la misma.@Dentro de los quince días siguientes a la aprobación de la reforma por las Cortes Generales.@Nunca se celebrará referéndum en este supuesto.@3@Dentro de los quince días siguientes a la aprobación de la reforma por las Cortes Generales.
En cualquier caso, las Cámaras elegidas:@Deberán ratificar la decisión de reforma constitucional, y proceder al estudio del nuevo texto constitucional.@Deberán dar por terminado el proceso de reforma constitucional si la fuerza política que la promovió ha perdido más de la tercera parte de los votos en las elecciones celebradas.@Deberán convocar nuevo referéndum para la ratificación de la reforma constitucional.@Convocarán de inmediato sesión conjunta.@1@Deberán ratificar la decisión de reforma constitucional, y proceder al estudio del nuevo texto constitucional.
Aprobada la reforma por las Cortes Generales:@Será sometida a dictamen del Consejo de Estado.@El Rey la sancionará, promulgándose a continuación.@Será sometida a referéndum para su ratificación.@Será sometida a control previo de constitucionalidad del Tribunal Constitucional.@3@Será sometida a referéndum para su ratificación.
Según el artículo 167.3 de la Constitución Española, la solicitud para que se someta a referéndum la reforma constitucional, la deben presentar como mínimo:@a) Una décima parte de los miembros del Senado.@b) Una décima parte de los miembros del Congreso.@c) Mayoría de dos tercios de cualquiera de las Cámaras.@Las opciones a y b son correctas.@4@Las opciones a y b son correctas.
De las siguientes reformas de la Constitución Española elige aquella que precisará para su aprobación; en primer lugar, la aprobación del principio de reforma por mayoría de dos tercios de cada Cámara, en segundo lugar la disolución inmediata de las Cortes, en último lugar la aprobación del nuevo texto por mayoría de dos tercios de cada Cámara:@Revisión total de la Constitución.@Revisión del Título II de la Constitución Española.@Revisión del Título Preliminar de la Constitución Española.@Todas las opciones son correctas.@4@Todas las opciones son correctas.
Aprobada la reforma ordinaria de la Constitución por las Cortes Generales:@Será sometida a referéndum para su ratificación en todo caso.@El Rey la sancionará, promulgándose a continuación.@Será sometida a control previo de constitucionalidad del Tribunal Constitucional.@Será sometida a referéndum para su ratificación cuando así se solicite.@4@Será sometida a referéndum para su ratificación cuando así se solicite.
De acuerdo con el art. 168, las Cámaras elegidas:@Deberán convocar nuevo referéndum para la ratificación de la reforma constitucional.@Deberán dar por terminado el proceso de reforma constitucional si la fuerza política que la promovió ha perdido más de la tercera parte de los votos en las elecciones celebradas.@Convocarán de inmediato sesión conjunta.@Deberán ratificar la decisión de reforma constitucional, y proceder al estudio del nuevo texto constitucional.@4@Deberán ratificar la decisión de reforma constitucional, y proceder al estudio del nuevo texto constitucional.
En la Constitución, la reforma constitucional se regula en el Título:@VIII.@IX.@X.@XI.@3@X.
Las revisiones especiales de la Constitución previstas en su artículo 168 exigen:@La disolución inmediata de las Cortes.@La disolución inmediata del Congreso.@La disolución de las Cortes en el plazo de 15 días.@La disolución del Congreso en el plazo de 15 días.@1@La disolución inmediata de las Cortes.
No podrá iniciarse la reforma constitucional:@Durante la vigencia del estado de alarma.@Durante la vigencia de los estados de alarma y excepción.@Durante la vigencia de los estados de alarma, excepción y sitio.@Durante la vigencia de los estados de excepción y sitio.@3@Durante la vigencia de los estados de alarma, excepción y sitio.