Una de las siguientes afirmaciones no es cierta. Los miembros del Tribunal Constitucional serán propuestos:@Dos a propuesta del Gobierno de la Nación.@Cuatro por el Congreso de los Diputados por mayoría de tres quintos de sus miembros.@Dos por el Senado, por mayoría de tres quintos de sus miembros.@Dos a propuesta del Consejo General del Poder Judicial.@3@Dos por el Senado, por mayoría de tres quintos de sus miembros.
Están legitimados para interponer el recurso de amparo:@Los Jueces.@El Ministerio Fiscal.@Los Magistrados.@Todas las opciones son correctas.@2@El Ministerio Fiscal.
Los miembros del tribunal Constitucional son nombrados:@Por las Cortes Generales.@Por el Congreso.@Por el Gobierno.@Por el Rey.@4@Por el Rey.
La distribución de asuntos entre las Salas del Tribunal Constitucional se realiza por el/la:@Pleno.@Sección de que se trate.@Presidente del Tribunal.@Comisión Permanente.@1@Pleno.
De una de las siguientes cuestiones no es competente para conocer el Tribunal Constitucional:@De los conflictos de competencia entre el Estado y las Comunidades Autónomas.@De los conflictos de competencia entre las Comunidades Autónomas.@Del recurso de amparo por violación de los derechos y libertades no referidos en el art. 53.2. de la Constitución.@Del recurso de inconstitucionalidad contra leyes.@3@Del recurso de amparo por violación de los derechos y libertades no referidos en el art. 53.2. de la Constitución.
La impugnación de las disposiciones y resoluciones adoptadas por los órganos de las Comunidades Autónomas:@Producirá la suspensión de la disposición pero no de la resolución recurrida.@Producirá la suspensión de la resolución recurrida pero no de la disposición.@No producirá la suspensión de la disposición ni de la resolución recurrida.@Producirá la suspensión de la disposición o resolución recurrida.@4@Producirá la suspensión de la disposición o resolución recurrida.
Para que la cuestión de inconstitucionalidad pueda ser interpuesta, será preciso:@Que la norma tenga rango de Ley Orgánica.@Que de la validez de tal norma dependa el fallo.@Que la norma, a criterio del órgano judicial, sea o no aplicable al caso, vulnere la Constitución.@Todas las opciones son correctas.@2@Que de la validez de tal norma dependa el fallo.
El defensor del Pueblo puede interponer recurso de inconstitucionalidad sólo contra:@Leyes y por violación de derechos y libertades.@Leyes y disposiciones normativas con fuerza de ley.@Actos y disposiciones del Gobierno.@Actos de la Administración Pública.@2@Leyes y disposiciones normativas con fuerza de ley.
Los miembros del Tribunal Constitucional ejercen mandato@Parlamentario.@Sí.@No.@Representativo.@2@Sí.
Las sentencias del Tribunal Constitucional se publicarán:@En el Boletín Oficial del Estado.@En el Boletín Oficial de la Comunidad Autónoma respectiva.@En el Boletín Oficial de la Provincia.@Todas las opciones son correctas.@1@En el Boletín Oficial del Estado.
La Constitución, respecto a los legitimados para recurrir ante el Tribunal Constitucional, es:@Taxativa.@De acción popular.@Genérica.@Abierta, con remisión a la ley orgánica.@4@Abierta, con remisión a la ley orgánica.
Los miembros del Tribunal Constitución propuestos por el Congreso son:@5.@2.@3.@4.@4@4.
El Presidente del Tribunal Constitucional es nombrado por:@El Rey.@El Parlamento.@El Congreso.@El Gobierno.@1@El Rey.
El Congreso propone a los miembros del Tribunal Constitucional, por mayoría:@De 2/3.@Simple.@Absoluta.@De 3/5.@4@De 3/5.
El planteamiento de una cuestión de inconstitucionalidad produce efectos suspensivos:@Sólo en el caso de resoluciones y disposiciones de las Comunidades Autónomas.@Siempre.@Sólo en las normas con fuerza de ley.@Nunca.@4@Nunca.
La determinación de quién nombra al Presidente del Tribunal Constitucional se efectúa en el Título Noveno, artículo:@161.@160.@159.@162.@2@160.
Los miembros del Tribunal Constitucional pueden ser nombrados entre:@b) Fiscales.@Ninguna de las opciones es correcta.@Las opciones a y b son correctas.@a) Magistrados.@3@Las opciones a y b son correctas.
Las sentencias del Tribunal Constitucional tienen el valor de cosa juzgada, a partir:@Del día siguiente de la resolución.@Del día de su resolución.@Del día de la publicación.@Del día siguiente de su publicación.@4@Del día siguiente de su publicación.
El Título IX trata de:@El Tribunal Constitucional.@El Consejo General del Poder Judicial.@El Tribunal Supremo.@Las Cortes Generales.@1@El Tribunal Constitucional.
La decisión sobre la admisibilidad o inadmisibilidad de los recursos presentados ante el Tribunal Constitucional se reserva al/a las:@Secciones.@Pleno.@Presidente.@Salas.@1@Secciones.