El control de las funciones delegadas por el Estado a las Comunidades Autónomas en materia de titularidad estatal se realiza por:@El Tribunal Constitucional.@El Estado.@Las Cortes.@El Gobierno.@4@El Gobierno.
El proyecto de Estatuto en los casos del artículo 151 ha de ser aprobado por:@Por mayoría absoluta de los votos válidamente emitidos.@La Asamblea de Parlamentarios.@Las Cortes Generales mediante acuerdo de la mayoría absoluta de sus miembros.@Por acuerdo de las Diputaciones y Municipios en las 3/4 partes.@2@La Asamblea de Parlamentarios.
La Constitución relaciona la atención a las circunstancias del hecho insular con el principio de:@Unidad nacional.@Organización territorial del Estado.@Igualdad.@Solidaridad.@4@Solidaridad.
Las llamadas leyes de armonización precisan, para su aprobación, mayoría:@Absoluta del Congreso.@Ordinaria.@Mayoría de 2/3 en ambas Cámaras.@Absoluta de ambas Cámaras.@2@Ordinaria.
El Subdelegado del Gobierno, en el ámbito provincial, ostenta la jefatura de:@Las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado, y las Fuerzas Armadas.@Sólo el Cuerpo Nacional de Policía.@Todas las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado.@Las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad que radiquen en la Provincia.@3@Todas las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado.
La elección del Alcalde, según la Constitución, puede calificarse de:@Subsidiaria.@Directa o indirecta, según los casos.@Indirecta.@Directa.@2@Directa o indirecta, según los casos.
Las leyes de transferencia de facultades a las Comunidades Autónomas se refieren a:@Materia estatal.@Materia estatal susceptible de transferencia o delegación.@Cualquier clase de materia estatal.@Materia autonómica no asumida.@2@Materia estatal susceptible de transferencia o delegación.
La Administración de Justicia:@Es competencia exclusiva del Estado.@Es competencia exclusiva del Estado, pero las Comunidades Autónomas pueden intervenir en la organización de la demarcación judicial.@Es competencia exclusiva del Estado en su legislación básica.@Es competencia del Estado en la legislación básica y de la Comunidad Autonómica en su organización en el territorio.@2@Es competencia exclusiva del Estado, pero las Comunidades Autónomas pueden intervenir en la organización de la demarcación judicial.
El plazo de seis meses que se prevé para el cumplimiento de la iniciativa autonómica se computa desde:@Que existe el requisito de iniciativa autonómica.@El primer acuerdo adoptado hasta el último acuerdo necesario.@El primer acuerdo adoptado al respecto.@El primer acuerdo adoptado hasta la aprobación del proceso de autonomía.@3@El primer acuerdo adoptado al respecto.
Los Consejos son una forma de administración propia de:@Entidades locales menores.@Administración interinsular de los archipiélagos.@Concejo abierto.@Islas.@4@Islas.
Para la iniciativa autonómica basta el acuerdo de:@Las Diputaciones y de las 2/3 partes de los municipios.@Cualquier Corporación local.@Todas las Diputaciones.@Las 2/3 partes de los municipios.@1@Las Diputaciones y de las 2/3 partes de los municipios.
En una comunidad autónoma las funciones ejecutivas y administrativas son propias de:@El Consejo de ministros.@La Asamblea Legislativa.@El Tribunal Supremo de justicia.@El Consejo de Gobierno.@4@El Consejo de Gobierno.
Cuando la iniciativa del proceso autonómico se trasmite por la vía del artículo 151:@Las Comunidades Autónomas, transcurridos cinco años, podrán ampliar sucesivamente sus competencias dentro del marco establecido en el artículo 149.@Las Comunidades Autónomas, transcurridos seis meses, podrán ampliar sucesivamente sus competencias dentro del marco establecido en el artículo 149.@No será preciso dejar transcurrir el plazo de cinco años para que las Comunidades Autónomas pueden ampliar sucesivamente sus competencias dentro del marco establecido en el artículo 149.@Las Comunidades Autónomas, transcurrido un año, podrán ampliar sucesivamente sus competencias dentro del marco establecido en el artículo 149.@3@No será preciso dejar transcurrir el plazo de cinco años para que las Comunidades Autónomas pueden ampliar sucesivamente sus competencias dentro del marco establecido en el artículo 149.
El proyecto de Estatuto, en la vía del artículo 143, ha de ser:@Sometido a referéndum, si lo solicita la mayoría de la Comisión.@Sometido a referéndum.@Aprobado por una asamblea especial de parlamentarios.@Elevado a las Cortes, para su tramitación como ley.@4@Elevado a las Cortes, para su tramitación como ley.
La convocatoria de consultas populares por referéndum corresponde:@A la competencia estatal por ley orgánica.@Siempre a la competencia estatal.@Siempre a la competencia de la Comunidad con autorización del Estado.@A la Comunidad Autónoma en su territorio.@3@Siempre a la competencia de la Comunidad con autorización del Estado.
Los Subdelegados del Gobierno en las provincias tienen nivel orgánico de:@Subsecretario.@Director General.@Subdirector General.@Secretario de Estado.@3@Subdirector General.
La reforma de los Estatutos:@Se ajustará a los requisitos que establezca el propio Estatuto en cuanto a rango legislativo.@Requiere aprobación de las Cortes Generales cuando la reforma es total.@Requiere siempre ley orgánica.@Requiere la misma clase de ley que su aprobación.@3@Requiere siempre ley orgánica.
Son competencias exclusivas del Estado:@Todas las opciones son correctas.@Régimen de producción, comercio, tenencia y uso de armas y explosivos.@La regulación de las condiciones básicas que garanticen la igualdad de todos los españoles en el ejercicio de los derechos y en el cumplimiento de los deberes constitucionales.@Bases del régimen minero y energético.@1@Todas las opciones son correctas.
Los territorios que pueden ser base de las Comunidades Autónomas:@Pueden no coincidir con la provincia.@Pueden constituir agrupación de municipios limítrofes diferentes de las provincias.@No pueden superar el ámbito de una provincia.@Han de coincidir con la provincia.@1@Pueden no coincidir con la provincia.
Con relación a la Administración local, la nota más destacada que ha supuesto el régimen de la Constitución es la de:@Personalidad jurídica propia y plena.@Independencia.@Autonomía.@Personalidad jurídica propia.@3@Autonomía.