Se garantiza el secreto de las comunicaciones telefónicas:@Salvo resolución policial.@Salvo resolución judicial.@Salvo resolución policial o judicial.@En cualquier caso.@2@Salvo resolución judicial.
El domicilio es:@Inmutable.@Inviolable.@Inmune.@Ninguna es cierta.@2@Inviolable.
Corresponde al Rey:@Las opciones b y c son ciertas.@c) Autorizar la declaración del estado de excepción o de sitio.@b) Autorizar la declaración del estado de alarma.@a) Nombrar a los miembros del Gobierno, a propuesta de su Presidente.@4@a) Nombrar a los miembros del Gobierno, a propuesta de su Presidente.
Una de las siguientes no es función del Rey:@Ejercer la función ejecutiva.@Convocar a Referéndum en los casos procedentes.@Ejercer el Alto Patronazgo de las Reales Academias.@El mando supremo de las Fuerzas Armadas.@1@Ejercer la función ejecutiva.
En el ejercicio de sus funciones, los Diputados y Senadores percibirán:@Una asignación que se fijará conjuntamente por el Gobierno y los Presidentes de ambas Cámaras.@Un sueldo que será fijado anualmente en los Presupuestos Generales del Estado.@Una asignación que será fijada por las respectivas Cámaras.@Las indemnizaciones por razón del servicio que procedan, de acuerdo con los Reglamentos de ambas Cámaras.@3@Una asignación que será fijada por las respectivas Cámaras.
Los miembros del Congreso se llaman:@Congresistas.@Diputados.@Ninguna de las opciones es cierta.@Senadores.@2@Diputados.
El cargo de miembro del Gobierno es compatible con la condición de:@b) Senador.@a) Diputado.@Ninguna de las opciones es cierta.@Las opciones a y b son ciertas.@4@Las opciones a y b son ciertas.
¿Qué entendemos por Administración Pública?@Conjunto de entes que gestionan asuntos públicos a nivel nacional.@Conjunto de entes que gestionan asuntos públicos de carácter administrativo y político.@Conjunto de entes que gestionan asuntos públicos de carácter administrativo.@Ninguna de las opciones es correcta.@3@Conjunto de entes que gestionan asuntos públicos de carácter administrativo.
El gobierno responde de su gestión política.@Ante el Congreso.@Ante el tribunal constitucional.@Ante las Cortes generales.@Ante el Senado.@1@Ante el Congreso.
La cuestión de confianza se plantea:@b) Sobre una declaración de política general.@Ninguna de las opciones es correcta.@Las opciones a y b son correctas.@a) Sobre un programa.@3@Las opciones a y b son correctas.
Los Magistrados, mientras se hallan en activo:@Podrán desempeñar otros cargos públicos.@Podrán pertenecer a partidos políticos.@Fueron pertenecer a sindicatos.@Ninguna de las opciones es correcta.@4@Ninguna de las opciones es correcta.
El Tribunal Supremo:@Es el órgano jurisdiccional superior en todos los órdenes, salvo en materia de garantías Constitucionales.@Es el órgano jurisdiccional superior en materia de garantías Constitucionales.@Es el órgano superior jerárquico del Tribunal Constitucional.@Es el órgano jurisdiccional superior en todos los órdenes.@1@Es el órgano jurisdiccional superior en todos los órdenes, salvo en materia de garantías Constitucionales.
Los Presupuestos Generales del Estado, en relación con los beneficios fiscales:@Han de consignar los que afecten a tributos del Estado.@Han de incluir la totalidad.@Han de recoger lo que afecten al sector público estatal.@Recogen los de cualquier clase de tributos.@1@Han de consignar los que afecten a tributos del Estado.
El Tribunal de Cuentas remitirá a las Cortes Generales un informe en el que, cuando proceda, comunicará las infracciones o responsabilidades en que, a su juicio, se hubiere incurrido, con una periodicidad:@Semestral.@Anual.@Trimestral.@No está determinada la periodicidad de tal informe, el cual deberá ser enviado inmediatamente que sea detectada la infracción cometida.@2@Anual.
¿Qué rango ostentan los Subdelegados del Gobierno?:@Subsecretario.@Secretario General.@Secretario General Técnico.@Subdirector General.@4@Subdirector General.
Los Estatutos de las distintas Comunidades Autónomas:@No pueden suponer privilegios.@Han de atender en particular a las circunstancias del hecho insular.@No pueden establecer diferencias entre los españoles.@Tienen que velar por la garantía del principio de solidaridad.@1@No pueden suponer privilegios.
Están legitimados para interponer el recurso de inconstitucionalidad:@El Gobierno de la Nación.@EL Consejo de Gobierno de una Comunidad Autónoma.@Todas las opciones son correctas.@El Presidente del Consejo de Gobierno de una Comunidad Autónoma.@2@EL Consejo de Gobierno de una Comunidad Autónoma.
El número total de miembros del Tribunal Constitucional, incluido su Presidente, es de:@13.@20.@21.@12.@4@12.
Según el artículo 167.3 de la Constitución Española, la solicitud para que se someta a referéndum la reforma constitucional, la deben presentar como mínimo:@c) mayoría de dos tercios de cualquiera de las Cámaras.@b) una décima parte de los miembros del Congreso.@Las opciones a y b son correctas.@a) una décima parte de los miembros del Senado.@3@Las opciones a y b son correctas.
De las siguientes reformas de la Constitución Española elige aquella que precisará para su aprobación; en primer lugar, la aprobación del principio de reforma por mayoría de dos tercios de cada Cámara, en segundo lugar la disolución inmediata de las Cortes, en último lugar la aprobación del nuevo texto por mayoría de dos tercios de cada Cámara:@Todas las opciones son correctas.@Revisión total de la Constitución.@Revisión del Título II de la Constitución Española.@Revisión del Título Preliminar de la Constitución Española.@1@Todas las opciones son correctas.