¿Qué artículo de la Constitución recoge el derecho y el deber de trabajar?@El artículo 35.@El artículo 37.@El artículo 39.@El artículo 33.@1@El artículo 35.
¿Cuánto dura el mandato del Defensor del Pueblo?@Cuatro años.@Tres años.@Dos años.@Cinco años.@4@Cinco años.
¿Cuál de los apartados que siguen es cierto?:@a) Toda persona detenida debe ser informada de forma inmediata y de modo que le sea comprensible de sus derechos y de las razones de su detención, no pudiendo ser obligada a declarar.@b) Los detenidos no tienen derecho a ser informados.@c) Toda persona detenida podrá ser obligada a declarar.@Las opciones b y c son ciertas.@1@a) Toda persona detenida debe ser informada de forma inmediata y de modo que le sea comprensible de sus derechos y de las razones de su detención, no pudiendo ser obligada a declarar.
Según la Constitución queda abolida la pena de muerte:@Salvo lo que puedan disponer las leyes penales para tiempos de paz.@Salvo lo que puedan disponer las leyes penales para tiempos de guerra o paz.@Salvo acuerdo en contrario del Consejo de Ministros.@Salvo lo que puedan disponer las leyes penales militares para tiempos de guerra.@4@Salvo lo que puedan disponer las leyes penales militares para tiempos de guerra.
Respecto a los disminuidos físicos, sensoriales y psíquicos, los poderes públicos realizarán una política de:@Rehabilitación, competencia, previsión y revisión.@Previsión, tratamiento, rehabilitación e integración.@Previsión, tratamiento, rehabilitación y marginación.@Tratamiento, rehabilitación, marginación y competencia.@2@Previsión, tratamiento, rehabilitación e integración.
Las asociaciones se inscribirán en un registro a efectos de:@Legalidad.@Constitución.@Publicidad.@Creación.@3@Publicidad.
Según la Constitución:@Se reconoce el derecho de fundación para fines de interés privado.@Las fundaciones sólo podrán ser disueltas o suspendidas en sus actividades, en virtud de resolución administrativa motivada.@Las fundaciones que persigan fines o utilicen medios tipificados como delito, son ilegales.@Todas son ciertas.@3@Las fundaciones que persigan fines o utilicen medios tipificados como delito, son ilegales.
Para la Constitución la enseñanza básica será:@De acuerdo con la personalidad humana.@Obligatoria.@Obligatoria y gratuita.@De acuerdo con la personalidad humana en el respeto a los principios democráticos y a los derechos y libertades fundamentales.@3@Obligatoria y gratuita.
Se garantiza la libertad:@a) Ideológica, religiosa y de culto de los individuos y las comunidades, sin más limitación en sus manifestaciones que la necesaria para el mantenimiento del orden público protegido por la ley.@b) Ideológica de los individuos y las comunidades, sin ningún tipo de limitación en sus manifestaciones.@c) Religiosa y de culto de los individuos, sin ningún tipo de limitación en sus manifestaciones.@Las opciones a y b son ciertas.@1@a) Ideológica, religiosa y de culto de los individuos y las comunidades, sin más limitación en sus manifestaciones que la necesaria para el mantenimiento del orden público protegido por la ley.
 El derecho de los españoles a entrar y salir libremente de España, podrá suspenderse cuando se declare el estado:@De excepción o de sitio.@De sitio.@De alarma.@De excepción.@1@De excepción o de sitio.
Según la Constitución:@a) La ley podrá limitar o exceptuar el ejercicio del derecho a sindicarse a las Fuerzas o Institutos armados, o a los demás Cuerpos sometidos a disciplina militar.@b) No podrá delimitarse o exceptuarse el ejercicio del derecho a sindicarse, en ningún caso.@c) La ley podrá limitar o exceptuar el ejercicio del derecho a sindicarse a los funcionarios públicos.@Las opciones b y c son ciertas.@1@a) La ley podrá limitar o exceptuar el ejercicio del derecho a sindicarse a las Fuerzas o Institutos armados, o a los demás Cuerpos sometidos a disciplina militar.
La extradición:@Se concederá atendiendo al principio de reciprocidad.@Se concederá en cumplimiento de una ley.@Todas son ciertas.@Se concederá en cumplimiento de un tratado.@3@Todas son ciertas.
Los niños gozarán, según la Constitución, de la protección prevista:@a) En los acuerdos internacionales que velen por sus derechos.@b) En el estatuto de los trabajadores.@c) En la Ley General de la infancia.@Las opciones a y b son ciertas.@1@a) En los acuerdos internacionales que velen por sus derechos.
Según la Constitución:@Todas son ciertas.@Las asociaciones sólo podrán ser disueltas o suspendidas en sus actividades, en virtud de resolución administrativa motivada.@Se prohíben las asociaciones que no sean secretas y las de carácter paramilitar.@Las asociaciones sólo podrán ser disueltas o suspendidas en sus actividades, en virtud de resofución judicial motivada.@4@Las asociaciones sólo podrán ser disueltas o suspendidas en sus actividades, en virtud de resofución judicial motivada.
El artículo 18.4 de nuestra Constitución, de cara a garantizar el honor y la intimidad personal y familiar de los ciudadanos, y el pleno ejercicio de sus derechos, limita:@El uso de la libertad de prensa.@El uso de la libertad de expresión.@El uso de la publicidad.@El uso de la informática.@4@El uso de la informática.
Según la Constitución, se interpretarán de conformidad con la Declaración Universal de los Derechos Humanos y los tratados y acuerdos internacionales:@Todas son ciertas.@El pluralismo político.@Las normas relativas a los derechos fundamentales y las libertades que la Constitución reconoce.@La riqueza de las distintas modalidades lingüísticas de España.@3@Las normas relativas a los derechos fundamentales y las libertades que la Constitución reconoce.
El derecho a disfrutar de un medio ambiente adecuado y a la calidad de vida:@En un derecho individual.@Es un principio rector de la política social y económica.@Es un derecho fundamental.@Es una libertad fundamental.@2@Es un principio rector de la política social y económica.
La defensa de España, para los españoles, es:@Ni un derecho ni un deber.@Un derecho.@Un deber.@Un derecho y un deber.@4@Un derecho y un deber.
¿Qué españoles pueden ejercer el derecho de petición solo de manera individual?@Los miembros de las Fuerzas Armadas.@Los miembros de las Fuerzas Armadas y los miembros del Poder Judicial.@Los miembros de los institutos armados con disciplina militar y los pertenecientes a las Fuerzas Armadas.@Los jueces y magistrados.@3@Los miembros de los institutos armados con disciplina militar y los pertenecientes a las Fuerzas Armadas.
¿Ante quién debe rendir cuenta el Defensor del Pueblo?@Ante las Cortes Generales.@Ante el Congreso de los Diputados.@Ante el Gobierno y la Administración.@Ante los Tribunales y el Congreso de los Diputados.@1@Ante las Cortes Generales.
Según la Constitución, podrán regularse los deberes de los ciudadanos en los casos de:@Todas son ciertas.@Grave riesgo.@Catástrofe.@Calamidad pública.@1@Todas son ciertas.
Según el artículo 54 de la Constitución, el Defensor del Pueblo es designado por las Cortes Generales para la defensa de los derechos comprendidos en:@El título I de la Constitución.@La seccion primera del capítulo segundo del título I de la Constitución.@El capítulo segundo del título I de la Constitución.@Toda la Constitución.@1@El título I de la Constitución.
Según la Constitución:@El gasto público realizará una asignación arbitraria de los recursos públicos.@No podrán establecerse prestaciones personales.@La programación y ejecución del gasto público responderá a los criterios de eficiencia y economía.@No podrán establecerse prestaciones personales patrimoniales.@3@La programación y ejecución del gasto público responderá a los criterios de eficiencia y economía.
Los extranjeros pueden ejercer el derecho de sufragio en las elecciones municipales:@Cuando se establezca por tratado o sufragio activo y pasivo.@Cuando se establezca por tratado sufragio activo.@Cuando se establezca por tratado o ley para sufragio pasivo.@En ningún caso.@1@Cuando se establezca por tratado o sufragio activo y pasivo.
El Defensor del Pueblo, con ocasión de sus investigaciones, podrá formular a las autoridades y funcionarios de las Administraciones Públicas:@Advertencias, recomendaciones, súplicas, recordatorios y sugerencias.@Advertencias, recomendaciones, proposiciones, recordatorios y sugerencias.@Reparos, sugerencias y comunicaciones.@Informes y mociones.@2@Advertencias, recomendaciones, proposiciones, recordatorios y sugerencias.
Los poderes públicos prestarán la atención especializada que requieran:@A los disminuidos sensoriales.@Todas las opciones son ciertas.@A los disminuidos psíquicos.@A los disminuidos físicos.@2@Todas las opciones son ciertas.
De los siguientes derechos, ¿cual de ellos es susceptible de recurso de amparo para su protección y defensa?:@Ninguna de las opciones es correcta.@El derecho de fundación.@El derecho a la propiedad.@El derecho al trabajo.@1@Ninguna de las opciones es correcta.
Todos los españoles tienen:@Ninguna es cierta.@El derecho a la libre elección de profesión u oficio, a la promoción a través del trabajo y a una remuneración suficiente para satisfacer sus necesidades y las de su familia pudiendo haber en determinados casos discriminación por razón de sexo.@El deber de trabajar.@El deber de trabajar y el derecho al trabajo.@4@El deber de trabajar y el derecho al trabajo.
En relación con el derecho a la libertad religiosa ¿qué declara la Constitución española?@La garantiza.@La reconoce y la garantiza.@La reconoce, la garantiza y la protege.@La reconoce.@1@La garantiza.
La inviolabilidad del domicilio podrá suspenderse:@Cuando se declare el estado de excepción o de sitio.@Cuando se declare el estado de alarma, excepción o sitio.@Cuando se declare el estado de alarma.@Cuando se declare el estado de sitio.@1@Cuando se declare el estado de excepción o de sitio.
¿Puede limitarse el derecho a la entrada y salida de territorio español por motivos ideológicos a los ciudadanos españoles?@No, a tenor del contenido del artículo 19 de la Constitución.@No, a tenor del artículo 21 de la Constitución.@Sí, a tenor del contenido del artículo 20 de la Constitución.@Sí, a tenor del artículo 23 de la Constitución.@1@No, a tenor del contenido del artículo 19 de la Constitución.
Se garantiza el derecho:@A la propia imagen.@Todas son ciertas.@Al honor.@A la intimidad personal y familiar.@2@Todas son ciertas.
La Constitución reconoce:@El derecho de los trabajadores a la huelga, para la defensa de sus intereses.@Todas las opciones son ciertas.@El derecho a la huelga de los empresarios y trabajadores.@La obligación de los trabajadores a la huelga, en los casos previstos en la ley.@1@El derecho de los trabajadores a la huelga, para la defensa de sus intereses.
Sobre la prisión provisional, la Constitución señala:@Que el plazo máximo de duración es de 48 horas.@Que el plazo máximo de duración se determinará por ley.@Que el plazo máximo de duración es de 24 horas.@Que el plazo máximo de duración es de 72 horas.@2@Que el plazo máximo de duración se determinará por ley.
Uno de los siguientes derechos no puede ser suspendido cuando se declare el estado de sitio:@El de asociación.@El de reunión.@A la inviolabilidad del domicilio.@A la huelga.@1@El de asociación.
El derecho de tutela judicial implica:@La defensa y asistencia de letrado.@El derecho a ser informados de la acusación formulada, garantizando un proceso público sin dilaciones indebidas, y a utilizar los medios de prueba pertinentes para su defensa.@Todas las opciones son correctas.@Un juez predeterminado por la ley.@3@Todas las opciones son correctas.
¿En qué artículo de la Constitución se regula el derecho a la cláusula de conciencia y al secreto profesional?@En el artículo 27.@En el artículo 20.@En el artículo 24.@En el artículo 19.@2@En el artículo 20.
El Capítulo III del Título 1, trata de:@Las garantías de las libertades y derechos fundamentales.@Los principios rectores de la política social y económica.@Los españoles y extranjeros.@La suspensión de los derechos y libertades.@2@Los principios rectores de la política social y económica.
¿Por qué tipo de mayoría se adoptan las decisiones en la Comisión Mixta Congreso-Senado para las relaciones con el Defensor del Pueblo?@Por mayoría de 3/5.@Por mayoría absoluta.@Por mayoría simple.@Por mayoría de 1/3.@3@Por mayoría simple.
Todos los ciudadanos españoles tienen, según nuestra Constitución:@Derecho a un proceso privado o público, según determine el Juez ordinario.@Derecho al Juez ordinario que libremente designe para cada caso el Tribunal Supremo.@Derecho al Juez ordinario predeterminado por la Ley.@Derecho a ser defendido por el abogado que libremente designen ya que sus honorarios serán atribuidos por el Estado.@3@Derecho al Juez ordinario predeterminado por la Ley.
Según la Constitución:@Compete a los poderes públicos organizar y tutelar la salud privada, a través de medidas preventivas y de las prestaciones y servicios necesarios.@Se reconoce el derecho a la protección de la salud.@Los poderes públicos fomentarán la educación sanitaria, la educación física y el deporte. Asimismo facilitarán la adecuada utilización del trabajo.@Todas son ciertas.@2@Se reconoce el derecho a la protección de la salud.
Los miembros de las Fuerzas o Institutos armadas o de los Cuerpos sometidos a disciplina militar, podrán ejercer el derecho de petición:@De igual forma que los demás ciudadanos.@Sólo individualmente y con arreglo a lo dispuesto en su legislación específica.@Sólo colectivamente y con arreglo a lo dispuesto en su legislación específica.@Individual y colectivamente.@2@Sólo individualmente y con arreglo a lo dispuesto en su legislación específica.
Es susceptible del recurso de amparo:@objeción de conciencia.@Todos los anteriores.@El derecho a la negociación colectiva.@El derecho a una vivienda digna y adecuada.@1@objeción de conciencia.
¿Qué artículo del Título I recoge el principio de igualdad jurídica de los españoles ante la ley?@El artículo 14.@El artículo 16.@El artículo 11.@El artículo 12.@1@El artículo 14.
¿En qué ámbito están prohibidos los Tribunales de Honor?@En el ámbito de la Administración civil y en el de las organizaciones profesionales.@En el ámbito de la Administración civil y militar.@En el ámbito de la Administración civil.@En el ámbito de la Administración civil y militar y en el de las organizaciones profesionales.@1@En el ámbito de la Administración civil y en el de las organizaciones profesionales.
¿Qué artículos forman la sección denominada "Derechos fundamentales y libertades públicas"?@Los artículos del 14 al 30 ambos inclusive.@Los artículos del 15 al 29 ambos inclusive.@Los artículos del 15 al 30 ambos inclusive.@Los artículos del 14 al 29 ambos inclusive.@2@Los artículos del 15 al 29 ambos inclusive.
La Sección primera del Título I trata de:@Los principios rectores de la política social y económica.@Las garantías de las libertades y derechos fundamentales.@Los derechos y deberes de los ciudadanos.@Los derechos fundamentales y libertades públicas.@4@Los derechos fundamentales y libertades públicas.
Se garantiza el secreto de las comunicaciones telefónicas:@Salvo resolución policial.@Salvo resolución judicial.@Salvo resolución policial o judicial.@En cualquier caso.@2@Salvo resolución judicial.
El domicilio es:@Inmutable.@Inviolable.@Inmune.@Ninguna es cierta.@2@Inviolable.