¿A qué órgano del Tribunal de Cuentas le corresponde verificar la contabilidad de las Entidades del sector público?@A la Sección de Fiscalización.@A los Consejeros de Cuentas.@A la Sección de Enjuiciamiento.@Al Pleno.@1@A la Sección de Fiscalización.
La finalidad principal que la Constitución propone para el desarrollo de determinados sectores económicos es la de:@Subir el nivel de vida de todos los españoles.@Conseguir la solidaridad entre los sectores económicos esenciales.@Equiparar el nivel de vida de todos los españoles.@Facilitar el acceso de los trabajadores a la propiedad de los medios de producción.@3@Equiparar el nivel de vida de todos los españoles.
Las administraciones públicas:@Podrán realizar gastos con el fin de estimular el crecimiento de la renta.@Podrán efectuar inversiones financieras para atender a las necesidades colectivas.@Todas las opciones son falsas.@Podrán contraer obligaciones financieras en beneficio del interés general.@3@Todas las opciones son falsas.
El Gobierno elaborará los proyectos de planificación:@De acuerdo con los informes vinculantes emitidos por las asociaciones empresariales.@De acuerdo con las previsiones que le sean suministradas por las comunidades Autónomas.@Al margen de la opinión de las organizaciones sindicales.@De acuerdo con el asesoramiento y colaboración del Tribunal de Cuentas.@2@De acuerdo con las previsiones que le sean suministradas por las comunidades Autónomas.
¿Qué nombre recibe el ingreso que obtienen los entes locales en virtud de su poder de imposición?@Multa.@Tributo.@Tasa.@Impuesto.@2@Tributo.
¿A quién le corresponde la facultad originaria para establecer tributos?@A los entes territoriales.@Al Estado.@Al Estado y a los entes territoriales.@Al Estado y a las Comunidades Autónomas.@2@Al Estado.
¿Cuántos Consejeros de Cuentas forman el Tribunal de Cuentas?@Diez.@Once.@Doce.@Diez.@3@Doce.
El contraer obligaciones financieras:@Corresponde al Estado, mediante ley.@Sólo puede hacerlo el Estado de acuerdo con la Ley.@Corresponde a las Administraciones Públicas de acuerdo con las leyes.@Sólo puede hacerlo el Estado.@3@Corresponde a las Administraciones Públicas de acuerdo con las leyes.
La prórroga de los Presupuestos Generales del Estado:@Requiere aprobación del Congreso de los Diputados.@Requiere presentación de los nuevos Presupuestos.@Es automática.@Requiere propuesta del Gobierno.@3@Es automática.
La prórroga de los Presupuestos Generales del Estado tiene lugar:@Automáticamente, hasta la aprobación de los nuevo Presupuestos.@Hasta la presentación de los nuevos Presupuestos.@Dentro de los tres meses de la presentación de los nuevos Presupuestos.@Después de los tres meses de expiración de los del año anterior.@1@Automáticamente, hasta la aprobación de los nuevo Presupuestos.
La plataforma continental es un bien:@De dominio público estatal.@De dominio público.@Comunal.@De uso público.@1@De dominio público estatal.
Por Ley se regularán el Patrimonio del Estado y el Patrimonio Nacional, y, en concreto:@Su administración, gestión, ampliación, defensa y conservación.@Su adquisición, defensa y conservación.@Su conservación, defensa y ampliación.@Su administración, defensa y conservación.@4@Su administración, defensa y conservación.
La Ley de Presupuestos:@Puede crear tributos.@No podrá crear tributos.@No puede modificar tributos.@Podrá modificar tributos cuando una ley tributaria adjetiva así lo provea.@2@No podrá crear tributos.
Según la Constitución, la planificación por el Estado de la actividad económica general:@Podrá hacerse por ley.@Se realizará por el Gobierno.@Deberá hacerse por ley, mediante la intervención de un Consejo que se constituirá.@Requerirá ley orgánica.@1@Podrá hacerse por ley.
¿Cuál de los siguientes tributos existe en el ámbito local?@La contribución territorial urbana.@El Impuesto fiscal de profesionales.@El Impuesto de Bienes muebles.@El Impuesto sobre Incremento de terrenos de naturaleza urbana.@4@El Impuesto sobre Incremento de terrenos de naturaleza urbana.
A los efectos de su régimen jurídico, la Constitución equipara a los bienes de dominio público los bienes:@Comunales.@De patrimonio del Estado.@Patrimonio del Estado y patrimonio nacional.@De patrimonio nacional.@1@Comunales.
El régimen jurídico de los bienes de dominio público y de los comunales se inspirará, entre otros, en el principio de:@Prescribilidad.@Alienabilidad.@Embargabilidad.@Desafectación de los mismos.@4@Desafectación de los mismos.
Los créditos para satisfacer la Deuda Pública:@Sólo pueden afectar a los intereses.@Sólo son aplicables al pago del capital de la Deuda, con arreglo a las condiciones de la Ley de emisión.@No son modificables.@Pueden alcanzar a capital e intereses de la Deuda Pública.@4@Pueden alcanzar a capital e intereses de la Deuda Pública.
¿Cuántos Consejeros de Cuentas son designados por el Congreso de los Diputados?@Cinco.@Ocho.@Cuatro.@Seis.@4@Seis.
Los créditos para satisfacer el pago de intereses y capital de la Deuda Pública del Estado:@Se entenderán incluidos en tal estado de gastos en los casos previstos en la Ley.@Podrán ser objeto de enmienda o modificación por razón de interés general.@Se entenderán siempre incluidos en el estado de gastos del Presupuesto.@La enmienda o modificación sobre tales créditos se ajustará a las condiciones de la Ley de Presupuestos Generales del Estado correspondiente.@3@Se entenderán siempre incluidos en el estado de gastos del Presupuesto.