¿Qué artículo del Título I recoge el principio de igualdad jurídica de los españoles ante la ley?@El artículo 14.@El artículo 16.@El artículo 11.@El artículo 12.@1@El artículo 14. Título I. De los Derechos y Deberes Fundamentales.
¿En qué ámbito están prohibidos los Tribunales de Honor?@En el ámbito de la Administración civil y en el de las organizaciones profesionales.@En el ámbito de la Administración civil y militar.@En el ámbito de la Administración civil.@En el ámbito de la Administración civil y militar y en el de las organizaciones profesionales.@1@En el ámbito de la Administración civil y en el de las organizaciones profesionales. Título I. De los Derechos y Deberes Fundamentales.
El Rey asume la más alta representación del Estado en las relaciones internacionales, pero la Constitución matiza que dicha representación será especialmente con:@Con los países integrantes de la Unión Europea.@Con los países Iberoamericanos.@Con los países de su entorno cultural y geográfico.@Con los países de su comunidad histórica.@4@Con los países de su comunidad histórica. Título II. De la Corona.
El Rey es:@Símbolo da la unidad y permanencia del Estado.@Símbolo de la unidad del Estado.@Ninguna es cierta.@Símbolo de la permanencia del Estado.@1@Símbolo da la unidad y permanencia del Estado. Título II. De la Corona.
Si no hay acuerdo entre Congreso y el Senado, se constituirá una comisión mixta para la adopción de:@Acuerdo sobre convenios entre comunidades autónomas.@Acuerdos de cooperación de las comunidades autónomas.@Todas las opciones son correctas.@Acuerdo sobre el fondo de compensación interterritorial.@3@Todas las opciones son correctas. Título III. De las Cortes Generales.
Los ciudadanos no pueden delegar su voto a otras personas. Esta característica es propia de sufragio:@Libre.@Universal.@Secreto.@Directo.@4@Directo. Título III. De las Cortes Generales.
La Administración Pública actúa de acuerdo con los principios de...@Eficacia, jerarquía, descentralización, organización y coordinación.@Eficacia, jerarquía y coordinación.@Eficacia, jerarquía, descentralización y coordinación.@Eficacia, jerarquía, descentralización, desconcentración y coordinación.@4@Eficacia, jerarquía, descentralización, desconcentración y coordinación. Título IV. Del Gobierno y de la Administración.
El elemento organizativo básico en las estructuras orgánicas de la Administración General del Estado es el/la:@Negociado.@Servicio.@Unidad administrativa.@Sección.@3@Unidad administrativa. Título IV. Del Gobierno y de la Administración.
El Título Quinto de la Constitución finaliza en el artículo:@117.@116.@115.@118.@2@116. Título V. De las Relaciones entre el Gobierno y las Cortes Generales.
Se puede prorrogar por treinta días el estado de:@Sitio.@Guerra.@Excepción.@Alarma.@3@Excepción. Título V. De las Relaciones entre el Gobierno y las Cortes Generales.
¿Cuál de los siguientes principios no es predicable de la Justicia en España?@Principio de Movilidad.@Principio de Independencia.@Principio de Exclusividad.@Principio de Oralidad.@1@Principio de Movilidad. Título VI. Del Poder Judicial.
El Consejo General del Poder Judicial está integrado por:@Un Presidente y 12 miembros.@Un Presidente y 21 miembros.@Un Presidente y 19 miembros.@Un Presidente y 20 miembros.@4@Un Presidente y 20 miembros. Título VI. Del Poder Judicial.
Las cuentas del Estado y del Sector público:@Todas las opciones son falsas.@Se rendirán a las Cortes Generales y serán censuradas por el Tribunal de Cuentas.@Se rendirán al Tribunal de Cuentas, que las censurará.@Se rendirán a las Cortes Generales, que las censurará.@3@Se rendirán al Tribunal de Cuentas, que las censurará. Título VII. Economia y Hacienda.
La composición, organización y funciones del Tribunal de Cuentas vendrá determinada mediante una:@Ley orgánica.@Decreto legislativo.@Ley de bases.@Ley ordinaria.@1@Ley orgánica. Título VII. Economia y Hacienda.
Para constituirse una Comunidad Autónoma uniprovincial, sin que la provincia tenga entidad regional histórica, es necesario que las Cortes:@Sustituyan la iniciativa de las Corporaciones locales.@Autoricen la constitución.@Autoricen la constitución y el ámbito territorial.@Autoricen la iniciativa de las Corporaciones locales.@2@Autoricen la constitución. Título VIII. De la Organización Territorial del Estado.
La asignación a las Comunidades establecida en los Presupuestos Generales se distribuye por:@Las Cortes Generales.@El Senado.@El Congreso.@Función de servicios y actividades estatales asumidos.@1@Las Cortes Generales. Título VIII. De la Organización Territorial del Estado.
El Tribunal Constitucional se compone de:@12 miembros.@10 miembros.@20 miembros.@1 5 miembros.@1@12 miembros. Título IX. Del Tribunal Constitucional.
La impugnación de las resoluciones de las Comunidades Autónomas ante el Tribunal Constitucional produce suspensión:@Sólo durante cinco meses.@Y debe levantarse por el Tribunal Constitucional a los cinco meses.@Puede producirse en algunos casos.@Siempre.@4@Siempre. Título IX. Del Tribunal Constitucional.
Cuando se propusiere la revisión total de la Constitución, se procederá a la aprobación del principio:@Por mayoría absoluta de cada Cámara.@Por mayoría de dos tercios de cada Cámara.@Por mayoría de tres quintos de cada Cámara.@Por mayoría de dos tercios de ambas Cámaras reunidas en sesión conjunta.@2@Por mayoría de dos tercios de cada Cámara. Título X. De la Reforma Constitucional.
La solicitud de referéndum deberá efectuarse:@Dentro de los diez días siguientes a la publicación de la reforma en el Boletín Oficial del Estado.@Dentro de ese mismo plazo, pero a partir de la sanción y promulgación real de la misma.@Dentro de los quince días siguientes a la aprobación de la reforma por las Cortes Generales.@Nunca se celebrará referéndum en este supuesto.@3@Dentro de los quince días siguientes a la aprobación de la reforma por las Cortes Generales. Título X. De la Reforma Constitucional.
