La iniciativa para la reforma constitucional se ejercerá:@Por el Gobierno, el Congreso y el Senado.@Por el Gobierno, el Congreso, el Senado y las Asambleas de las Comunidades Autónomas.@Por el Gobierno, el Congreso, el Senado, las Asambleas de las Comunidades Autónomas y el pueblo, a través de la iniciativa popular.@Podrá ejercerla el Defensor del Pueblo.@1@Por el Gobierno, el Congreso y el Senado.
La reforma de la Constitución española en tiempo vigencia de un estado de excepción declarado de acuerdo con la Constitución:@Se iniciará solo a propuesta de las Cortes en Pleno.@No podrá iniciarse por el Rey, previo referéndum.@Deberá iniciarse según el artículo 87 de la Constitución.@No podrá iniciarse en ningún caso.@4@No podrá iniciarse en ningún caso.
El Título X comienza en el artículo:@160.@169.@166.@165.@3@166.
La misma mayoría exigida para dar principio a una reforma o revisión total de la Constitución se exige para la reforma o revisión:@Cuando verse sobre el Título Preliminar, el Título Primero y el Título Segundo.@Cuando se refiera al Título Preliminar, al Título Segundo, o a la Sección primera del Título Primero.@Cuando afecte a dos o más de sus Títulos.@De todos y cada uno de sus Títulos.@2@Cuando se refiera al Título Preliminar, al Título Segundo, o a la Sección primera del Título Primero.
Según el artículo 167.3, para que la reforma constitucional sea sometida a referéndum para su ratificación, quién debe haberla aprobado previamente:@Ninguna de las opciones es correcta.@Las Cortes Generales.@El Congreso.@El Senado.@2@Las Cortes Generales.
Qué artículos comprende el Título X de la Constitución Española:.@Del 165 al 169.@Del 166 al 169.@Del 163 al 169.@Del 164 al 169.@2@Del 166 al 169.
¿En qué artículo termina el Título X?@En el 169.@En el 168.@En el 155.@En el 166.@1@En el 169.
De no lograrse la aprobación del proyecto, tras la falta de acuerdo entre las Cámaras, culminados que sean los trámites marcados constitucionalmente:@Cada Cámara, por mayoría absoluta, podrá aprobar la reforma.@En ningún caso podrá continuarse adelante con la tramitación del proyecto de reforma constitucional.@Sólo se podrá aprobar el texto, si hubiere obtenido al menos el voto favorable de la mayoría absoluta del Congreso.@El Congreso, por mayoría de dos tercios, podrá aprobar la reforma, si el texto hubiere obtenido el voto favorable de la mayoría absoluta del Senado.@4@El Congreso, por mayoría de dos tercios, podrá aprobar la reforma, si el texto hubiere obtenido el voto favorable de la mayoría absoluta del Senado.
Sobre la reforma constitucional, en los estados de excepción, no podrá:@Iniciarse.@Celebrarse el referéndum de ratificación.@Proponerse.@Llevarse a cabo.@1@Iniciarse.
La reforma del artículo 15 de la Constitución Española requerirá:@Mayoría de tres quintos de ambas Cámaras.@Ninguna de las opciones es correcta.@Mayoría absoluta de ambas Cámaras.@Mayoría de dos tercios de ambas Cámaras.@4@Mayoría de dos tercios de ambas Cámaras.
La iniciativa de reforma constitucional:@Sólo corresponderá al Congreso y al Senado.@Sólo corresponderá al Gobierno.@Se ejercerá en los mismos términos que la iniciativa legislativa.@No podrá corresponder en ningún caso, ni directa ni indirectamente, a las Comunidades Autónomas.@3@Se ejercerá en los mismos términos que la iniciativa legislativa.
La reforma del artículo 1 de la Constitución Española (señale la incorrecta):@Todas las opciones son correctas.@No se podrá iniciar en tiempo de guerra.@Requerirá para su aprobación de la mayoría de dos tercios del Congreso y mayoría absoluta del Senado.@No se podrá realizar durante la vigencia del estado de excepción.@3@Requerirá para su aprobación de la mayoría de dos tercios del Congreso y mayoría absoluta del Senado.
En el caso de la reforma constitucional total, las Cámaras elegidas deben en primer lugar:@Ratificar el nuevo texto por mayoría de 2/3.@Ratificar la decisión por mayoría de 2/3.@Ratificar la decisión anterior.@Redactar el nuevo texto.@3@Ratificar la decisión anterior.
Los proyectos de reforma constitucional deberán ser aprobados:@Por mayoría de tres quintos de cada una de las Cámaras.@Por mayoría absoluta de cada una de las Cámaras.@Por mayoría absoluta de las Cámaras reunidas en sesión conjunta.@Por mayoría de tres quintos de los Cámaras reunidas en sesión conjunta.@1@Por mayoría de tres quintos de cada una de las Cámaras.
La Comisión paritaria para la reforma constitucional:@Aprueba el texto por mayoría de 3/5 de sus miembros.@Elabora un texto para ser votado por el Congreso.@Elabora un texto para ser votado por el Congreso y por el Senado.@Aprueba el texto de reforma por mayoría de 2/3 de sus miembros.@3@Elabora un texto para ser votado por el Congreso y por el Senado.
El referéndum para la reforma constitucional ordinaria:@Sólo cabe a petición de cualquiera de los grupos parlamentarios.@Sólo cabe a petición de la décima parte de cualquiera de las Cámaras.@Sólo cabe a petición de cualquiera de las Cámaras.@Es obligatorio siempre.@2@Sólo cabe a petición de la décima parte de cualquiera de las Cámaras.
El nuevo texto analizado por las Cámaras recién elegidas, deberá ser aprobado:@Todas las opciones son falsas.@Por mayoría de tres quintos de ambas Cámaras.@Por mayoría absoluta de ambas Cámaras.@Por mayoría de dos tercios de ambas Cámaras.@4@Por mayoría de dos tercios de ambas Cámaras.
La disolución de las Cortes, cuando se va a proceder a la reforma de la Constitución, se luce en caso de:@Que así lo estime oportuno el Rey.@Cualquier tipo de reforma.@Reforma por el procedimiento excepcional.@Reforma por el procedimiento ordinario.@3@Reforma por el procedimiento excepcional.
Antes de aprobarse la reforma total de la Constitución:@Han de celebrarse elecciones generales.@Ha de aprobarse el principio por mayoría de 3/5 de cada Cámara.@Debe celebrarse referéndum consultivo.@Debe aprobarse el proyecto del nuevo texto por las Cámaras anteriores.@4@Debe aprobarse el proyecto del nuevo texto por las Cámaras anteriores.
El texto de la reforma constitucional ordinaria elaborado por la Comisión paritaria de parlamentarios:@Debe ser aprobado por los 3/5 de cada Cámara.@Será votado por ambas Cámaras.@Debe ser aprobado por 2/3 de cada Cámara.@Será sometido a votación conjunta de ambas Cámaras.@2@Será votado por ambas Cámaras.