¿Qué Título de la Constitución está dedicado al Gobierno y a la Administración?@El Título IV.@El Título III.@El Título VII.@El Título II.@1@El Título IV.
La convocatoria de elecciones generales cuando ningún candidato a Presidente del Gobierno obtiene la confianza del Congreso:@Se refrenda por el Presidente del Gobierno en funciones.@Es potestativa.@Ninguna de las opciones es correcta.@La efectúa directamente el Presidente del Congreso.@3@Ninguna de las opciones es correcta.
¿Cuál de los siguientes principios no es aplicable a la organización administrativa?:@Jerarquía.@Desconcentración.@Descentralización.@Territorialidad.@4@Territorialidad.
Según el artículo 107 de la Constitución Española, el Consejo de Estado regulará su composición y competencias a través de:@Una ley ordinaria.@La ley.@Una ley orgánica.@Un real decreto ley.@3@Una ley orgánica.
¿En qué artículo de la Constitución se regula el máximo órgano consultivo del Gobierno?@En el artículo 106.@En el artículo 105.@En el artículo 107.@En el artículo 108.@3@En el artículo 107.
Según la Constitución:@El Consejo de Estado es el supremo órgano consultivo del Gobierno.@Los tribunales controlarán la potestad reglamentaria y la legalidad de las actuaciones administrativas, así como el sometimiento de ésta a los fines que la justificaron.@Todas las opciones son correctas.@La Administración Publica sirve con objetividad los intereses generales y actúa de acuerdo con los principios de eficacia, jerarquía, descentralización, desconcentración y coordinación, con sometimiento pleno a la ley y al derecho.@3@Todas las opciones son correctas.
Si, estando disuelto el Congreso, se produjere alguna de las situaciones que dan lugar a la declaración de alguno de los estados de anormalidad de la vida constitucional:@La Diputación Permanente del Congreso será la que actúe.@El Presidente del Congreso ejerce las competencias propias del Congreso.@Se convocará al Congreso y se reunirá éste en el plazo máximo de un mes.@Quedan automáticamente convocadas las Cámaras.@1@La Diputación Permanente del Congreso será la que actúe.
¿Qué carácter tienen las deliberaciones del Consejo de Ministros?@Solemnes.@Secretas.@Solemnes y públicas.@Públicas.@2@Secretas.
¿Cuál de las siguientes afirmaciones sobre el Consejo de Estado es incorrecta?@Su forma de actuar será por medio de dictámenes, que serán vinculantes, excepto que la ley disponga lo contrario.@Es el órgano supremo consultivo del Gobierno.@En los asuntos que hubiera dictaminado la Comisión Permanente sólo podrá informar el Consejo de Estado en Pleno.@Una Ley Orgánica regulará su composición y competencias.@1@Su forma de actuar será por medio de dictámenes, que serán vinculantes, excepto que la ley disponga lo contrario.
La responsabilidad penal el Presidente de Gobierno y demás miembros del Gobierno será exigible ante:@El tribunal constitucional.@Ninguna de las opciones es cierta.@La audiencia nacional.@El Tribunal Supremo.@4@El Tribunal Supremo.
¿A quién corresponde la función de nombrar y separar a los Subdirectores Generales de la Secretaría de Estado?@Al Consejo de Ministros.@A los Secretarios de Estado.@A los Ministros.@A los Subsecretarios.@2@A los Secretarios de Estado.
Los Ministros desempeñan funciones:@Políticas, administrativas y normativas.@Políticas.@Administrativas.@Políticas y directivas.@1@Políticas, administrativas y normativas.
La Administración fiscalizadora:@a) Vela por la regularidad técnica y perfecto funcionamiento así jurídico como práctico de la Administración Activa.@Las opciones b y c son correctas.@b) Gestiona los intereses públicos concretos.@c) Tiene función de asesoramiento, que puede ser jurídico o técnico.@1@a) Vela por la regularidad técnica y perfecto funcionamiento así jurídico como práctico de la Administración Activa.
Según la Constitución, la potestad relamentaria:@La ejerce la Administración.@La ejerce el Gobierno.@Se dirige por el Gobierno.@Corresponde al Gobierno.@2@La ejerce el Gobierno.
Controlan la potestad reglamentaria y la legalidad de la actuación administrativa:@El Gobierno.@El Rey.@Los Tribunales.@Las Cortes.@3@Los Tribunales.
¿Qué artículo de la Constitución recoge los principios a los que debe ajustarse la Administración en su actuación?:@El artículo 102.@El artículo 103.@El artículo 106.@El artículo 104.@2@El artículo 103.
La Administración Pública:@Sirve la dirección de la política interior que dirige el Gobierno.@Sirve los intereses del Gobierno.@Representa los intereses generales con objetividad.@Sirve los intereses generales.@4@Sirve los intereses generales.
¿Quién nombra a los Subdelegados del Gobierno?:@El Presidente del Gobierno.@El Ministro de Administraciones Públicas.@El Delegado del Gobierno.@El Consejo de Ministros.@3@El Delegado del Gobierno.
Dirige la política interior y exterior, la administración civil y militar, la defensa del Estado y ejerce la potestad reglamentaria:@El Gobierno.@Las Cortes generales.@El Rey.@El Congreso.@1@El Gobierno.
El estatuto e incompatibilidades de los miembros del Gobierno:@No existe, por no estar sujetos sus miembros a incompatibilidad alguna.@Están contenidas ambas normativas en el Título Cuarto de la Constitución.@Fue prevista su regulación por medio de Ley.@Fue prevista su regulación por medio de Ley Orgánica.@2@Están contenidas ambas normativas en el Título Cuarto de la Constitución.
Los Ministros:@a) Son órganos individuales de la Administración Central.@Las opciones a y b son correctas.@c) Están al frente de cada una de las ramas en que se divide la Administración y que se llaman Ministerios.@b) Son nombrados por el Presidente del Gobierno.@2@Las opciones a y b son correctas.
¿Cuál de las siguientes, es una función indelegable de los Ministros?@Todas las opciones son correctas.@Ejercen la potestad reglamentaria.@Nombran y separan a los titulares de los órganos directivos del Ministerio y de los Organismos Públicos dependientes de él, cuando la competencia no se le atribuya al Consejo de Ministros o al Organismo.@Mantienen las relaciones con las Comunidades Autónomas.@1@Todas las opciones son correctas.
La relación entre Gobierno y Administración:@Es de subordinación y dependencia de la Administración respecto del Gobierno.@Son organismos diferentes y no están relacionados.@Están relacionados pero ninguno está subordinado a otro.@Es de subordinación y dependencia del Gobierno respecto de la Administración.@1@Es de subordinación y dependencia de la Administración respecto del Gobierno.
A los Subsecretarios se les exige la titulación de:@Licenciado en Derecho@Doctor.@Doctor, Licenciado, Ingeniero, Arquitecto o equivalente.@Bachillerato o equivalente.@3@Doctor, Licenciado, Ingeniero, Arquitecto o equivalente.
El Título Cuarto de la Constitución:@Carece de Capítulos, pero no de Títulos ni de Secciones.@Sólo carece de Secciones, no de Títulos ni de Capítulos.@Carece de Capítulos y Títulos, pero no de Secciones.@Carece de Capítulos, Títulos y Secciones.@4@Carece de Capítulos, Títulos y Secciones.
El Consejo de Estado es un órgano:@a) Consultivo.@c) Directivo.@b) Administrativo.@Las opciones a y b son correctas.@1@a) Consultivo.
El Consejo de Estado debe ser regulado:@Mediante ley orgánica.@Mediante ley ordinaria.@Puede ser objeto su regulación de delegación legislativa.@Puede serio mediante ley de bases.@1@Mediante ley orgánica.
Cuando los particulares sufran lesión en sus bienes y derechos a consecuencia del funcionamiento de los servicios públicos:@No tendrán nunca derecho a indemnización.@Sólo tendrán derecho a indemnización cuando sea la Administración Civil del Estado la causante del perjuicio.@Tendrán siempre derecho a una indemnización.@No tendrán derecho a indemnización en los casos de fuerza mayor.@4@No tendrán derecho a indemnización en los casos de fuerza mayor.
Una de las siguientes afirmaciones no es correcta. La Administración Pública:@Actúa con sometimiento pleno a la Ley y al Derecho.@Sirve con objetividad a los intereses generales.@Actúa de acuerdo, entre otros, con los principios de descentralización, desconcentración y coordinación.@Actúa de acuerdo, entre otros, con los principios de eficacia, jerarquía y autoridad.@4@Actúa de acuerdo, entre otros, con los principios de eficacia, jerarquía y autoridad.
¿Por medio de qué documento se nombra a un ministro?:@Por Real Decreto.@Por ley.@Por Orden Ministerial.@Por Decreto.@1@Por Real Decreto.
Según la Constitución, función ejecutiva y administrativa:@Forman parte del poder de la Administración.@Forman parte de la potestad administrativa.@Se distinguen.@Coinciden.@3@Se distinguen.
La competencia para determinar las directrices políticas que deberá seguir el Gobierno es competencia del/de las:@Rey.@Cortes Generales, al aprobar el programa político del Gobierno.@Comisiones Delegadas del Gobierno.@Presidente del Gobierno.@4@Presidente del Gobierno.
La Constitución Española prevé, en su artículo 99.4 que, una vez efectuadas dos votaciones para otorgar la confianza al candidato propuesto a la Presidencia del Gobierno y, no habiéndose otorgado dicha confianza para la investidura:@Se tramitarán sucesivas propuestas sin límite alguno.@Se tramitarán sucesivas propuestas hasta en dos ocasiones más.@Ninguna de las opciones es correcta.@Se tramitarán sucesivas propuestas hasta en cinco ocasiones más.@3@Ninguna de las opciones es correcta.
En la primera votación, para ser nombrado Presidente del Gobierno deberá ser otorgada por la Cámara correspondiente la confianza:@Por mayoría simple.@Por mayoría de tres quintos.@Por mayoría de dos tercios.@Por mayoría absoluta.@4@Por mayoría absoluta.
Las fuerzas y Cuerpos de Seguridad actúan bajo la dependencia de/del/de las:@Fuerzas Armadas.@Gobierno.@Rey.@Rey, Gobierno y Fuerzas Armadas.@2@Gobierno.
Tras la renovación del Congreso de los Diputados, el candidato propuesto a la Presidencia del Gobierno expondrá el programa político del Gobierno que pretenda formar y solicitará la confianza de:@El Congreso y el Senado.@El Congreso de los Diputados.@El Senado.@El pueblo español.@2@El Congreso de los Diputados.
¿Quién o quiénes determinan la organización interna de los distintos Ministerios?@El Consejo de Ministros.@El Presidente del Gobierno.@El Presidente del Gobierno a propuesta del Consejo de Ministros.@Cada Ministro determina la de su Ministerio.@4@Cada Ministro determina la de su Ministerio.
La Constitución prevé en su artículo 101.1 que, el Gobierno cesante continuará en funciones hasta:@Como mucho treinta días desde la terminación del mandato.@Como mucho veinticinco días siguientes a la celebración de las elecciones.@Como mucho sesenta días desde la terminación del mandato.@La toma de posesión del nuevo Gobierno.@4@La toma de posesión del nuevo Gobierno.
Una de las siguientes afirmaciones no es cierta. Los miembros del Gobierno:@No podrán realizar actividad profesional alguna.@Podrán ejercer las funciones públicas que deriven de su cargo.@No podrán desempeñar actividad mercantil alguna.@Podrán ejercer otras funciones representativas distintas a las propias de su mandato parlamentario, cuando las mismas no sean incompatibles con el normal desempeño de su función.@4@Podrán ejercer otras funciones representativas distintas a las propias de su mandato parlamentario, cuando las mismas no sean incompatibles con el normal desempeño de su función.
Señale de conformidad con lo previsto en el artículo 98.1 de la Constitución Española la afirmación verdadera:@El Gobierno se compone del Presidente, de los Vicepresidentes en su caso, de los Ministros y de los demás miembros que establezca la ley.@El Gobierno se compone del Presidente, de los Vicepresidentes en su caso, de los Ministros, de los Secretarios de Estado y de los demás miembros que establezca la ley.@El Gobierno se compone del Presidente, de los Ministros y de los demás miembros que establezca la ley.@El Gobierno se compone del Presidente, de los Vicepresidentes en todo caso, de los Ministros y de los demás miembros que establezca la ley.@1@El Gobierno se compone del Presidente, de los Vicepresidentes en su caso, de los Ministros y de los demás miembros que establezca la ley.
Si pasan dos meses desde la primera votación de investidura y ningún candidato a Presidente obtiene la confianza del Congreso.@El partido que ganó las elecciones nombrará al Presidente.@Es nombrado el que obtenga más votos.@El Rey disuelve las Cámaras y convoca nuevas elecciones.@Lo será el que haya obtenido mayoría simple en la última votación.@3@El Rey disuelve las Cámaras y convoca nuevas elecciones.
La titularidad de la potestad reglamentaria, según la Constitución, corresponde:@Al Gobierno y a la Administración.@Al poder ejecutivo.@A la Administración.@Al Gobierno.@4@Al Gobierno.
El acceso de los ciudadanos a los archivos y registros administrativos:@Como regla general será libre en todo caso.@Ninguna de las opciones es correcta.@Como regla general y salvo determinados supuestos será libre.@Como regla general será limitado.@3@Como regla general y salvo determinados supuestos será libre.
La estructura orgánica de la Presidencia del Gobierno se aprueba por el/la:@Consejo de Ministros.@Ley.@Presidente del Gobierno.@Ministro de la Presidencia.@3@Presidente del Gobierno.
La Administración Pública actúa de acuerdo con los principios de...@Eficacia, jerarquía, descentralización, organización y coordinación.@Eficacia, jerarquía y coordinación.@Eficacia, jerarquía, descentralización y coordinación.@Eficacia, jerarquía, descentralización, desconcentración y coordinación.@4@Eficacia, jerarquía, descentralización, desconcentración y coordinación.
El elemento organizativo básico en las estructuras orgánicas de la Administración General del Estado es el/la:@Negociado.@Servicio.@Unidad administrativa.@Sección.@3@Unidad administrativa.
Los Subsecretarios serán nombrados y separados por:@Los Secretarios de Estado.@Los Ministros correspondientes.@El Consejo de Ministros a propuesta del titular del Ministerio y a través de un Real Decreto.@Los Subdirectores Generales de la Secretaría de Estado.@3@El Consejo de Ministros a propuesta del titular del Ministerio y a través de un Real Decreto.
Los órganos de la Administración del Estado, son creados, regidos y coordinados:@De acuerdo con las exigencias de los ciudadanos.@De acuerdo con la Ley.@De acuerdo con los principios marcados por el Ministerio para las Administraciones Públicas.@De acuerdo con los exigencias del Gobierno.@2@De acuerdo con la Ley.
El cargo de miembro del Gobierno es compatible con la condición de:@b) Senador.@a) Diputado.@Ninguna de las opciones es cierta.@Las opciones a y b son ciertas.@4@Las opciones a y b son ciertas.
¿Qué entendemos por Administración Pública?@Conjunto de entes que gestionan asuntos públicos a nivel nacional.@Conjunto de entes que gestionan asuntos públicos de carácter administrativo y político.@Conjunto de entes que gestionan asuntos públicos de carácter administrativo.@Ninguna de las opciones es correcta.@3@Conjunto de entes que gestionan asuntos públicos de carácter administrativo.