¿A qué órgano del Tribunal de Cuentas le corresponde verificar la contabilidad de las Entidades del sector público?@A la Sección de Fiscalización.@A los Consejeros de Cuentas.@A la Sección de Enjuiciamiento.@Al Pleno.@1@A la Sección de Fiscalización.
La finalidad principal que la Constitución propone para el desarrollo de determinados sectores económicos es la de:@Subir el nivel de vida de todos los españoles.@Conseguir la solidaridad entre los sectores económicos esenciales.@Equiparar el nivel de vida de todos los españoles.@Facilitar el acceso de los trabajadores a la propiedad de los medios de producción.@3@Equiparar el nivel de vida de todos los españoles.
Las administraciones públicas:@Podrán realizar gastos con el fin de estimular el crecimiento de la renta.@Podrán efectuar inversiones financieras para atender a las necesidades colectivas.@Todas las opciones son falsas.@Podrán contraer obligaciones financieras en beneficio del interés general.@3@Todas las opciones son falsas.
El Gobierno elaborará los proyectos de planificación:@De acuerdo con los informes vinculantes emitidos por las asociaciones empresariales.@De acuerdo con las previsiones que le sean suministradas por las comunidades Autónomas.@Al margen de la opinión de las organizaciones sindicales.@De acuerdo con el asesoramiento y colaboración del Tribunal de Cuentas.@2@De acuerdo con las previsiones que le sean suministradas por las comunidades Autónomas.
¿Qué nombre recibe el ingreso que obtienen los entes locales en virtud de su poder de imposición?@Multa.@Tributo.@Tasa.@Impuesto.@2@Tributo.
¿A quién le corresponde la facultad originaria para establecer tributos?@A los entes territoriales.@Al Estado.@Al Estado y a los entes territoriales.@Al Estado y a las Comunidades Autónomas.@2@Al Estado.
¿Cuántos Consejeros de Cuentas forman el Tribunal de Cuentas?@Diez.@Once.@Doce.@Diez.@3@Doce.
El contraer obligaciones financieras:@Corresponde al Estado, mediante ley.@Sólo puede hacerlo el Estado de acuerdo con la Ley.@Corresponde a las Administraciones Públicas de acuerdo con las leyes.@Sólo puede hacerlo el Estado.@3@Corresponde a las Administraciones Públicas de acuerdo con las leyes.
La prórroga de los Presupuestos Generales del Estado:@Requiere aprobación del Congreso de los Diputados.@Requiere presentación de los nuevos Presupuestos.@Es automática.@Requiere propuesta del Gobierno.@3@Es automática.
La prórroga de los Presupuestos Generales del Estado tiene lugar:@Automáticamente, hasta la aprobación de los nuevo Presupuestos.@Hasta la presentación de los nuevos Presupuestos.@Dentro de los tres meses de la presentación de los nuevos Presupuestos.@Después de los tres meses de expiración de los del año anterior.@1@Automáticamente, hasta la aprobación de los nuevo Presupuestos.
La plataforma continental es un bien:@De dominio público estatal.@De dominio público.@Comunal.@De uso público.@1@De dominio público estatal.
Por Ley se regularán el Patrimonio del Estado y el Patrimonio Nacional, y, en concreto:@Su administración, gestión, ampliación, defensa y conservación.@Su adquisición, defensa y conservación.@Su conservación, defensa y ampliación.@Su administración, defensa y conservación.@4@Su administración, defensa y conservación.
La Ley de Presupuestos:@Puede crear tributos.@No podrá crear tributos.@No puede modificar tributos.@Podrá modificar tributos cuando una ley tributaria adjetiva así lo provea.@2@No podrá crear tributos.
Según la Constitución, la planificación por el Estado de la actividad económica general:@Podrá hacerse por ley.@Se realizará por el Gobierno.@Deberá hacerse por ley, mediante la intervención de un Consejo que se constituirá.@Requerirá ley orgánica.@1@Podrá hacerse por ley.
¿Cuál de los siguientes tributos existe en el ámbito local?@La contribución territorial urbana.@El Impuesto fiscal de profesionales.@El Impuesto de Bienes muebles.@El Impuesto sobre Incremento de terrenos de naturaleza urbana.@4@El Impuesto sobre Incremento de terrenos de naturaleza urbana.
A los efectos de su régimen jurídico, la Constitución equipara a los bienes de dominio público los bienes:@Comunales.@De patrimonio del Estado.@Patrimonio del Estado y patrimonio nacional.@De patrimonio nacional.@1@Comunales.
El régimen jurídico de los bienes de dominio público y de los comunales se inspirará, entre otros, en el principio de:@Prescribilidad.@Alienabilidad.@Embargabilidad.@Desafectación de los mismos.@4@Desafectación de los mismos.
Los créditos para satisfacer la Deuda Pública:@Sólo pueden afectar a los intereses.@Sólo son aplicables al pago del capital de la Deuda, con arreglo a las condiciones de la Ley de emisión.@No son modificables.@Pueden alcanzar a capital e intereses de la Deuda Pública.@4@Pueden alcanzar a capital e intereses de la Deuda Pública.
¿Cuántos Consejeros de Cuentas son designados por el Congreso de los Diputados?@Cinco.@Ocho.@Cuatro.@Seis.@4@Seis.
Los créditos para satisfacer el pago de intereses y capital de la Deuda Pública del Estado:@Se entenderán incluidos en tal estado de gastos en los casos previstos en la Ley.@Podrán ser objeto de enmienda o modificación por razón de interés general.@Se entenderán siempre incluidos en el estado de gastos del Presupuesto.@La enmienda o modificación sobre tales créditos se ajustará a las condiciones de la Ley de Presupuestos Generales del Estado correspondiente.@3@Se entenderán siempre incluidos en el estado de gastos del Presupuesto.
¿Qué tributos son exigidos sin contraprestación cuyo hecho imponible está constituido por un negocio que pone de manifiesto la capacidad contributiva del sujeto pasivo como consecuencia de la posesión de un patrimonio?@Las tasas.@Los impuestos.@Los precios públicos.@Las contribuciones especiales.@2@Los impuestos.
¿Qué tipo de ingresos son los tributos?@De derecho especial.@De derecho común.@De derecho público.@De derecho privado.@3@De derecho público.
Uno de los siguientes principios no inspirará el régimen jurídico de los bienes de dominio público y de los comunales:@Prescriptibilidad.@Desafectación.@Inalienabilidad.@Inembargabilidad.@1@Prescriptibilidad.
Según el artículo 130 de la Constitución, respecto de la agricultura y ganadería, los poderes públicos deben:@Ninguna de las opciones es correcta.@Modernizarlas, subiendo a la par el nivel de vida de sus trabajadores.@Fomentarlas, con el fin de alcanzar una cada vez mayor producción.@Suprimirlas, acomodándolas a las directrices de la Comunidad Económica Europea.@2@Modernizarlas, subiendo a la par el nivel de vida de sus trabajadores.
En los proyectos de la planificación estatal, la Constitución hace mención a las Comunidades Autónomas, en la función de:@Asesoramiento y colaboración.@Suministro de las previsiones oportunas.@Cooperación.@Asesoramiento.@2@Suministro de las previsiones oportunas.
¿De qué órgano constitucional depende el Tribunal de Cuentas?@Del Congreso de los Diputados.@De las Cortes Generales.@Del Tribunal Supremo.@Del Gobierno.@2@De las Cortes Generales.
La riqueza del país:@Está subordinada al interés general si es de titularidad pública, teniendo una marcada función social si es de titularidad privada.@Está subordinada al interés general en sus distintas formas y cualquiera que sea su titularidad.@Está subordinada al interés general en cuanto sea de titularidad pública.@Deberá ser aumentada por los poderes públicos.@2@Está subordinada al interés general en sus distintas formas y cualquiera que sea su titularidad.
La aprobación de los nuevo Presupuestos Generales del Estado tendrá lugar normalmente:@Antes del último día del año.@Dentro de los tres primeros meses de expiración del anterior.@Después de los tres primeros meses de terminar los anteriores.@Antes del primer día del ejercicio económico.@4@Antes del primer día del ejercicio económico.
Los recursos naturales de la zona económica son un bien de dominio público de carácter:@Nacional.@Comunal.@Estatal.@De mar territorial estatal.@3@Estatal.
El Título séptimo de la Constitución está estructurado en:@Capítulos.@Apartados.@Secciones.@Artículos.@4@Artículos.
La promoción de las sociedades cooperativas:@Es competencia constitucional de los poderes públicos en general.@Es competencia constitucional del Ministerio de Trabajo.@No es competencia constitucional de organismo alguno.@Es competencia constitucional del Gobierno.@1@Es competencia constitucional de los poderes públicos en general.
¿En qué año fue aprobada la Ley General tributaria?@1979.@1963.@1981.@1988.@2@1963.
La facultad de establecer tributos no corresponde a:@Comunidades Autónomas y Corporaciones Locales, si no es por ley estatal.@Administraciones Públicas.@Las Corporaciones Locales.@Las Comunidades Autónomas y Corporaciones Locales.@2@Administraciones Públicas.
Dentro de la estructura estatal ¿qué órgano cuenta con potestad para establecer tributos?@El Gobierno.@El Congreso de los Diputados.@El Senado.@Las Cortes Generales.@4@Las Cortes Generales.
Uno de los siguientes bienes no es de dominio público estatal según la Constitución:@Los recursos naturales de la zona económica.@El mar meridional.@La plataforma continental.@La zona marítimo terrestre.@2@El mar meridional.
Las Corporaciones Locales pueden exigir tributos, a tenor del artículo 133 de la Constitución:@De acuerdo con las leyes.@De acuerdo con el ordenamiento jurídico.@De acuerdo con la Constitución.@De acuerdo con la Constitución y las leyes.@4@De acuerdo con la Constitución y las leyes.
Los Presupuestos Generales del Estado:@Son elaborados y aprobados por el Gobierno.@Son elaborados por las Cortes Generales y aprobados y ejecutados por el Gobierno.@Son elaborados y aprobados por las Cortes Generales.@Son elaborados por el Gobierno y aprobados por las Cortes Generales.@4@Son elaborados por el Gobierno y aprobados por las Cortes Generales.
Con respecto a las Sociedades Cooperativas, los poderes públicos:@Promoverán eficazmente diversas formas de participación.@Facilitarán las formas de participación en los organismos públicos que les afecten.@Establecerán medios de acceso a la propiedad.@Fomentarán su constitución.@4@Fomentarán su constitución.
Se reconoce en la actividad económica:@La mediación pública.@La iniciativa pública.@La gestión pública.@La intervención pública.@2@La iniciativa pública.
¿Cuál de los siguientes tributos no existe en el ámbito local?@El Impuesto de Bienes inmuebles.@El Impuesto sobre actividades económicas.@El Impuesto sobre vehículos de tracción mecánica.@El Impuesto municipal sobre solares.@4@El Impuesto municipal sobre solares.
Los beneficios fiscales que afecten a los tributos del Estado:@Pueden establecerse en la ley de presupuestos.@Pueden modificarse por la ley de presupuestos.@Deben establecerse por ley, siempre.@Pueden ser modificados por el Gobierno en cualquier caso.@3@Deben establecerse por ley, siempre.
Para la Seguridad Social, la Constitución prevé establecer:@Formas de participación de los interesados.@Diversas formas de participación en la empresa.@Formas de participación de los organismos públicos cuya función afecte directamente a la calidad de vida.@Formas de participación de los organismos públicos.@1@Formas de participación de los interesados.
Los proyectos de planificación se elaboran por el:@Consejo previsto en la Constitución.@Gobierno.@Gobierno, de acuerdo con las Comunidades Autónomas.@Gobierno, Comunidades Autónomas y Sindicatos y Organizaciones profesionales.@2@Gobierno.
El establecimiento de tributos se efectuará:@Por decreto ley.@Por ley orgánica.@Por ley de bases.@Por ley ordinaria.@4@Por ley ordinaria.
Las cuentas del Estado y del Sector público:@Todas las opciones son falsas.@Se rendirán a las Cortes Generales y serán censuradas por el Tribunal de Cuentas.@Se rendirán al Tribunal de Cuentas, que las censurará.@Se rendirán a las Cortes Generales, que las censurará.@3@Se rendirán al Tribunal de Cuentas, que las censurará.
La composición, organización y funciones del Tribunal de Cuentas vendrá determinada mediante una:@Ley orgánica.@Decreto legislativo.@Ley de bases.@Ley ordinaria.@1@Ley orgánica.
Para la Constitución, la iniciativa pública en la actividad económica:@Está reconocida.@Requiere ley orgánica.@No está reconocida, sino en caso de interés general.@Requiere ley.@1@Está reconocida.
Entre los sectores económicos a los que los poderes públicos atenderán especialmente, no figura el de:@Agricultura.@Artesanía.@Comercio exterior.@Pesca.@3@Comercio exterior.
Los Presupuestos Generales del Estado, en relación con los beneficios fiscales:@Han de consignar los que afecten a tributos del Estado.@Han de incluir la totalidad.@Han de recoger lo que afecten al sector público estatal.@Recogen los de cualquier clase de tributos.@1@Han de consignar los que afecten a tributos del Estado.
El Tribunal de Cuentas remitirá a las Cortes Generales un informe en el que, cuando proceda, comunicará las infracciones o responsabilidades en que, a su juicio, se hubiere incurrido, con una periodicidad:@Semestral.@Anual.@Trimestral.@No está determinada la periodicidad de tal informe, el cual deberá ser enviado inmediatamente que sea detectada la infracción cometida.@2@Anual.
Al tenor del artículo 134 de la Constitución Española, toda proposición o enmienda que suponga aumento de los créditos o disminución de los ingresos presupuestarios requerirá, para su tramitación, la conformidad de:@El Gobierno.@El Tribunal de Cuentas.@La Intervención General de la Administración General del Estado.@Las Cortes Generales.@1@El Gobierno.
La Ley de Presupuestos, según el artículo 134 de la CE:@No puede modificar tributos.@Puede crear tributos.@Podrá modificar tributos cuando una ley tributaria adjetiva así lo provea.@No podrá crear tributos.@4@No podrá crear tributos.
Las Haciendas Locales disponen como recursos económicos de:@Los tributos propios y de participación en los del Estado y de las Comunidades Autónomas.@Los tributos cedidos por el Estado y las Comunidades Autónomas, sus generados por sus bienes y la participación que tuvieren en fondos.@Los recibidos de los Presupuestos Generales a través de las Comunidades Autónomas.@Los tributos propios y los cedidos por el Estado y las Comunidades Autónomas y los generados por sus bienes.@1@Los tributos propios y de participación en los del Estado y de las Comunidades Autónomas.
Según la Constitución, toda la riqueza del país en sus distintas formas y sea cual sea su titularidad está subordinada:@Al interés general.@Al interés social.@Al desarrollo nacional.@A la prosperidad nacional.@1@Al interés general.
Según la Constitución, ¿se podrá reservar al sector público recursos o servicios esenciales?:@No, en ningún caso.@Sí, mediante ley.@Sí, mediante ley, especialmente en caso de monopolio.@Sí, mediante ley orgánica, especialmente en caso de crisis económica.@2@Sí, mediante ley.
Los poderes públicos atenderán a la modernización y desarrollo de todos los sectores económicos, y en particular:@De la agricultura.@De la agricultura y de la ganadería.@De la agricultura, de la ganadería y de la pesca.@De la agricultura, de la ganadería, de la pesca y de la artesanía.@4@De la agricultura, de la ganadería, de la pesca y de la artesanía.
¿Quién elaborará los proyectos de planificación económica?.@Las Cortes Generales.@El Gobierno.@El Ministerio de Economía.@La Secretaría de Estado de Economía.@2@El Gobierno.
El régimen jurídico de los bienes de dominio público y de los comunales se regulará:@Por ley.@Por ley orgánica.@Por Decreto-Ley.@Por Real Decreto.@1@Por ley.
La desafectación de los bienes de dominio público y de los comunales se regulará:@Por ley.@Por ley orgánica.@Por Decreto-Ley.@Por Real Decreto.@1@Por ley.
No es un bien de dominio público estatal en todo caso:@La zona marítimo-terrestre.@Las playas.@El mar territorial.@El espacio exterior.@4@El espacio exterior.
¿A quién corresponde la elaboración de los Presupuestos Generales del Estado?.@Al Gobierno.@Al Congreso.@Al Senado.@A las Cortes Generales.@1@Al Gobierno.
Los Presupuestos Generales del Estado incluirán la totalidad de los gastos e ingresos del:@Sector público estatal.@Sector público general.@Sector público estatal y autonómico.@Ámbito público.@1@Sector público estatal.
La Ley de Presupuestos, ¿puede crear tributos?:@No, ni modificarlos.@Sí, con la conformidad del Gobierno.@No, pero podrá modificarlos cuando una ley tributaria sustantiva así lo prevea.@No, pero podrá modificarlos cuando cualquier ley así lo prevea.@3@No, pero podrá modificarlos cuando una ley tributaria sustantiva así lo prevea.
Todas las Administraciones Públicas adecuarán sus actuaciones al principio de:@Estabilidad presupuestaria.@Equilibrio.@Economía.@Eficacia.@1@Estabilidad presupuestaria.
¿Dónde se fijará el déficit estructural máximo permitido al Estado y a las Comunidades Autónomas?.@En una Ley Orgánica.@En una Ley ordinaria.@En los Presupuestos Generales del Estado.@En una Ley Marco de Financiación.@1@En una Ley Orgánica.
Los límites de déficit estructural y de volumen de deuda pública sólo podrán superarse en caso de:@Catástrofes naturales.@Catástrofes naturales o recesión económica.@Catástrofes naturales, recesión económica o situaciones de emergencia extraordinaria.@Catástrofes naturales, recesión económica, situaciones de emergencia extraordinaria o coyunturas internacionales desfavorables.@3@Catástrofes naturales, recesión económica o situaciones de emergencia extraordinaria.
El Tribunal de Cuentas es el supremo órgano fiscalizador:@De las cuentas del Estado.@De las cuentas y de la gestión económica del Estado.@De las cuentas y de la gestión económica y presupuestaria del Estado.@De las cuentas y de la gestión económica del Estado, así como del sector público.@4@De las cuentas y de la gestión económica del Estado, así como del sector público.
El Tribunal de Cuentas dependerá directamente:@Del Gobierno.@Del Congreso.@Del Senado.@De las Cortes Generales.@4@De las Cortes Generales.
La composición, organización y funciones del Tribunal de Cuentas se regulará mediante:@Ley.@Ley orgánica.@Decreto-Ley.@Ley de bases.@2@Ley orgánica.