¿Qué Título de la Constitución está dedicado al Gobierno y a la Administración?@El Título IV.@El Título III.@El Título VII.@El Título II.@1@El Título IV.
La convocatoria de elecciones generales cuando ningún candidato a Presidente del Gobierno obtiene la confianza del Congreso:@Se refrenda por el Presidente del Gobierno en funciones.@Es potestativa.@Ninguna de las opciones es correcta.@La efectúa directamente el Presidente del Congreso.@3@Ninguna de las opciones es correcta.
¿Cuál de los siguientes principios no es aplicable a la organización administrativa?:@Jerarquía.@Desconcentración.@Descentralización.@Territorialidad.@4@Territorialidad.
Según el artículo 107 de la Constitución Española, el Consejo de Estado regulará su composición y competencias a través de:@Una ley ordinaria.@La ley.@Una ley orgánica.@Un real decreto ley.@3@Una ley orgánica.
¿En qué artículo de la Constitución se regula el máximo órgano consultivo del Gobierno?@En el artículo 106.@En el artículo 105.@En el artículo 107.@En el artículo 108.@3@En el artículo 107.
Según la Constitución:@El Consejo de Estado es el supremo órgano consultivo del Gobierno.@Los tribunales controlarán la potestad reglamentaria y la legalidad de las actuaciones administrativas, así como el sometimiento de ésta a los fines que la justificaron.@Todas las opciones son correctas.@La Administración Publica sirve con objetividad los intereses generales y actúa de acuerdo con los principios de eficacia, jerarquía, descentralización, desconcentración y coordinación, con sometimiento pleno a la ley y al derecho.@3@Todas las opciones son correctas.
Si, estando disuelto el Congreso, se produjere alguna de las situaciones que dan lugar a la declaración de alguno de los estados de anormalidad de la vida constitucional:@La Diputación Permanente del Congreso será la que actúe.@El Presidente del Congreso ejerce las competencias propias del Congreso.@Se convocará al Congreso y se reunirá éste en el plazo máximo de un mes.@Quedan automáticamente convocadas las Cámaras.@1@La Diputación Permanente del Congreso será la que actúe.
¿Qué carácter tienen las deliberaciones del Consejo de Ministros?@Solemnes.@Secretas.@Solemnes y públicas.@Públicas.@2@Secretas.
¿Cuál de las siguientes afirmaciones sobre el Consejo de Estado es incorrecta?@Su forma de actuar será por medio de dictámenes, que serán vinculantes, excepto que la ley disponga lo contrario.@Es el órgano supremo consultivo del Gobierno.@En los asuntos que hubiera dictaminado la Comisión Permanente sólo podrá informar el Consejo de Estado en Pleno.@Una Ley Orgánica regulará su composición y competencias.@1@Su forma de actuar será por medio de dictámenes, que serán vinculantes, excepto que la ley disponga lo contrario.
La responsabilidad penal el Presidente de Gobierno y demás miembros del Gobierno será exigible ante:@El tribunal constitucional.@Ninguna de las opciones es cierta.@La audiencia nacional.@El Tribunal Supremo.@4@El Tribunal Supremo.
¿A quién corresponde la función de nombrar y separar a los Subdirectores Generales de la Secretaría de Estado?@Al Consejo de Ministros.@A los Secretarios de Estado.@A los Ministros.@A los Subsecretarios.@2@A los Secretarios de Estado.
Los Ministros desempeñan funciones:@Políticas, administrativas y normativas.@Políticas.@Administrativas.@Políticas y directivas.@1@Políticas, administrativas y normativas.
La Administración fiscalizadora:@a) Vela por la regularidad técnica y perfecto funcionamiento así jurídico como práctico de la Administración Activa.@Las opciones b y c son correctas.@b) Gestiona los intereses públicos concretos.@c) Tiene función de asesoramiento, que puede ser jurídico o técnico.@1@a) Vela por la regularidad técnica y perfecto funcionamiento así jurídico como práctico de la Administración Activa.
Según la Constitución, la potestad relamentaria:@La ejerce la Administración.@La ejerce el Gobierno.@Se dirige por el Gobierno.@Corresponde al Gobierno.@2@La ejerce el Gobierno.
Controlan la potestad reglamentaria y la legalidad de la actuación administrativa:@El Gobierno.@El Rey.@Los Tribunales.@Las Cortes.@3@Los Tribunales.
¿Qué artículo de la Constitución recoge los principios a los que debe ajustarse la Administración en su actuación?:@El artículo 102.@El artículo 103.@El artículo 106.@El artículo 104.@2@El artículo 103.
La Administración Pública:@Sirve la dirección de la política interior que dirige el Gobierno.@Sirve los intereses del Gobierno.@Representa los intereses generales con objetividad.@Sirve los intereses generales.@4@Sirve los intereses generales.
¿Quién nombra a los Subdelegados del Gobierno?:@El Presidente del Gobierno.@El Ministro de Administraciones Públicas.@El Delegado del Gobierno.@El Consejo de Ministros.@3@El Delegado del Gobierno.
Dirige la política interior y exterior, la administración civil y militar, la defensa del Estado y ejerce la potestad reglamentaria:@El Gobierno.@Las Cortes generales.@El Rey.@El Congreso.@1@El Gobierno.
El estatuto e incompatibilidades de los miembros del Gobierno:@No existe, por no estar sujetos sus miembros a incompatibilidad alguna.@Están contenidas ambas normativas en el Título Cuarto de la Constitución.@Fue prevista su regulación por medio de Ley.@Fue prevista su regulación por medio de Ley Orgánica.@2@Están contenidas ambas normativas en el Título Cuarto de la Constitución.