Las Cámaras y sus Comisiones podrán recabar la información y ayuda que precisen:@A través de sus Presidentes y sólo del Gobierno y de sus Departamentos.@La información y ayuda será recabada por los Presidentes, incluso de las Comunidades Autónomas.@A través de la Mesa o los portavoces, del Gobierno, de sus Departamentos y de cualesquiera autoridades del Estado.@La información y ayuda de las Comunidades Autónomas sólo podrá ser recabada por los Parlamentos autónomos y sus Comisiones.@2@La información y ayuda será recabada por los Presidentes, incluso de las Comunidades Autónomas.
En caso de denegación de una cuestión de confianza:@Los que la suscribieron no pueden hacerlo en lo que queda de mandato de las Cortes.@Se nombra Presidente al candidato propuesto en la misma.@Ninguna de las opciones es correcta.@No puede plantearse otra en el mismo período de sesiones.@3@Ninguna de las opciones es correcta.
El estado de excepción:@Será declarado por la mayoría simple del Congreso de los Diputados.@Será declarado por la mayoría absoluta del Congreso de los Diputados.@Será declarado por el Gobierno, mediante decreto acordado en Consejo de Ministros.@Será declarado por el Gobierno mediante decreto acordado en Consejo de Ministros, previa autorización del Congreso de los Diputados.@4@Será declarado por el Gobierno mediante decreto acordado en Consejo de Ministros, previa autorización del Congreso de los Diputados.
La regulación que en el Título Quinto se hace de los estados de alarma, excepción y sitio, se efectúa en el artículo:@116.@114.@115.@113.@1@116.
Es nota común a los estados excepcionales del artículo 116:@Ser de ámbito territorial determinado.@Alcanzar el ámbito territorial nacional.@No poder extender su duración más tiempo del señalado por la Constitución.@Contar con un tiempo determinado por la Constitución.@1@Ser de ámbito territorial determinado.
La diferencia entre cuestión de confianza y moción de censura radica en que:@La primera es iniciativa del Gobierno.@La primera es iniciativa del Congreso.@La primera es iniciativa del Presidente del Gobierno.@La segunda es iniciatiava de la cuarta parte de los Diputados.@3@La primera es iniciativa del Presidente del Gobierno.
Si el Congreso adopta una moción de censura:@El gobierno presentará su dimisión al Rey.@Se disuelven ambas cámaras.@Se disuelve el congreso.@El gobierno presentará su dimisión al Rey, procediéndose a continuación a la disolución de ambas cámaras.@1@El gobierno presentará su dimisión al Rey.
¿Cuál de las siguientes frases, no se puede aplicar a la cuestión de confianza al Gobierno?@Si no se aprueba, dimite el Gobierno y se elige un nuevo Presidente.@La presenta el Presidente del Gobierno.@Han de estar presente al menos 1/10 de los Diputados.@La aprueba la mayoría simple del Congreso.@3@Han de estar presente al menos 1/10 de los Diputados.
Las comisiones podrán recabar la ayuda que precisen:@Del gobierno y de sus departamentos ministeriales.@Del gobierno.@De los departamentos ministeriales.@De cualquier ciudadano.@1@Del gobierno y de sus departamentos ministeriales.
El control de las Cortes sobre el Gobierno se realiza principalmente por:@La cuestion de confianza.@Las interpelaciones.@La moción de censura.@Las mociones.@3@La moción de censura.
Cuando las comisiones de cada la ayuda que precisen ha de ser a través:@De la junta de portavoces.@Del presidente de la Comisión.@De la mesa.@Del presidente de la Cámara respectiva.@4@Del presidente de la Cámara respectiva.
El Congreso niega su confianza al gobierno, si la cuestión de confianza no se aprueba por mayoría:@De 3/5.@Simple.@Absoluta.@De 2/3.@2@Simple.
Cuando se declare el estado de alarma ha de darse cuenta:@Al Tribunal Supremo.@Al Congreso y al Senado.@Al Congreso de los diputados.@Al Senado.@3@Al Congreso de los diputados.
El presidente gobierno puede proponer la disolución del Senado:@En ningún caso puede disolverse sólo el Senado.@Previa deliberación en Consejo de ministros.@En cualquier caso.@Previa deliberación en Consejo de ministros y bajo su exclusiva responsabilidad.@4@Previa deliberación en Consejo de ministros y bajo su exclusiva responsabilidad.
Corresponde determinar la duración del estado de sitio:@Al Senado.@Al Congreso o al Senado.@Al gobierno.@Al Congreso.@4@Al Congreso.
Toda interpelación al gobierno podrá dar lugar:@A una cuestión de confianza.@A una moción.@A una cuestión.@A una moción de censura.@2@A una moción.
Los estados excepcionales son:@El de alarma, excepción y sitio.@El de excepción.@El de alarma y excepción.@El de excepción y sitio.@1@El de alarma, excepción y sitio.
El Presidente del Gobierno en funciones podrá ejercer las siguientes funciones:@Proponer al Rey la disolución de alguna de las Cámaras o de las Cortes Generales.@Proponer al Rey la convocatoria de un referéndum consultivo.@Ninguna de las opciones es correcta.@Plantear la cuestión de confianza.@3@Ninguna de las opciones es correcta.
Cuando las cámaras recaben la ayuda que precisen, ha de ser a través:@De la mesa.@De la junta de portavoces.@Del presidente de la Cámara respectiva.@De la diputación permanente.@3@Del presidente de la Cámara respectiva.
Cuando las cámaras recaben información, ha de ser a través:@De la junta de portavoces.@De la diputación permanente.@Del presidente de la Cámara respectiva.@De la mesa.@3@Del presidente de la Cámara respectiva.