La soberanía nacional:@ Reside en los ciudadanos mayores de edad.@ Reside en el pueblo español.@ Reside en el Rey.@ Reside en el Congreso y en el Senado.@2@Reside en el pueblo español.
Una de las siguientes afirmaciones relativa a los sindicatos y asociaciones empresariales no es correcta: @ El ejercicio de su actividad será libre dentro del respeto a la Constitución y a la Ley.@ Su estructura interna deberá ser jerárquica.@ Su funcionamiento interno deberá ser democrático.@ Su creación será libre dentro del respecto a la Constitución y a la Ley.@2@Su estructura interna deberá ser jerárquica.
Todos los españoles, con respecto al idioma oficial del Estado: @Tienen el deber y el derecho de conocerlo.@Tienen el deber de conocerlo y el derecho de usarlo.@Tienen el deber y el derecho de usarlo.@ Tienen el deber de usarlo.@2@Tienen el deber de conocerlo y el derecho de usarlo.
Las bases de la organización militar conforme a los principios constitucionales: @ Se regulan por Ley Ordinaria, conforme al mandato constitucional.@ Se regulan por Ley Orgánica, conforme al mandato constitucional.@ Se regulan en la propia Constitución, en el Título Octavo.@ Se regulan en la propia Constitución, en el Título Preliminar.@2@Se regulan por Ley Orgánica, conforme al mandato constitucional.
Corresponde a los poderes públicos: @Garantizar la conservación del patrimonio histórico.@Afianzar los obstáculos que impidan o dificulten la plenitud de la libertad e igualdad del individuo y los grupos.@Regular la economía de mercado de acuerdo con las exigencias de la planificación general.@Fomentar el derecho de los padres a que sus hijos reciban una formación religiosa y moral conforme a sus propias convicciones.@1@Garantizar la conservación del patrimonio histórico.
Los partidos políticos:@ Son instrumento fundamental para la participación política.@ Expresan el pluralismo ideológico en todos los campos.@ Concurren a la formación de la voluntad institucional.@ Participan en la manifestación de la voluntad de las agrupaciones políticas.@1@Son instrumento fundamental para la participación política.
La lengua oficial del Estado es:@ El idioma autóctono en aquellas comunidades que gocen de lengua propia.@ El castellano.@ El español.@ El castellano en aquellas comunidades autónomas que no sean bilingües.@2@El castellano.
La riqueza de las distintas modalidades lingüísticas de España:@ Es un patrimonio histórico que deberá ser desarrollado exclusivamente por las Comunidades Autónomas afectadas.@ Es un patrimonio cultural cuya gestión corresponderá al Estado.@ Es un patrimonio cultural que será objeto de especial respeto y protección.@ Es un patrimonio histórico que precisa de la coordinación entre las administraciones públicas.@3@Es un patrimonio cultural que será objeto de especial respeto y protección.
La capital del Estado es:@ La ciudad de Madrid.@ El Madrid metropolitano.@ La villa de Madrid.@ La localidad de Madrid.@3@La villa de Madrid.
La bandera de España está formada por tres franjas, roja, amarilla y roja:@ Horizontalmente colocadas, siendo la roja de doble anchura que cada una de las amarillas.@ Verticalmente colocadas, siendo la amarilla de doble anchura que cada una de las rojas.@ Horizontalmente colocadas, siendo las tres franjas de igual anchura.@ Horizontalmente colocadas, siendo la amarilla de doble anchura que cada una de las rojas.@4@Horizontalmente colocadas, siendo la amarilla de doble anchura que cada una de las rojas.
La estructura interna y el funcionamiento de los Partidos Políticos deberá ser:@ Estructurada.@ Jerárquica.@ Democrática.@ Transparente.@3@Democrática.
Según la Constitución Española, nuestro país se ha constituido:@ En una Monarquía democrática de Derecho.@ En un Estado social y democrático de Derecho.@ En una Nación socialdemocrática de Derecho.@ En un Estado respetuoso del Derecho y de la Democracia.@2@En un Estado social y democrático de Derecho.
El principio de irretroactividad garantizado en la Constitución abarca:@ A todas las normas de carácter penal.@ A todas las disposiciones legales de cualquier orden.@ A las disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales.@ A las disposiciones sancionadoras, más aquellas que impongan penas privativas de libertad no superior a los seis años, o de multa cualquiera que fuese su cuantía.@3@A las disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales.
A la Constitución y al resto del ordenamiento jurídico:@ Están sujetos exclusivamente los ciudadanos.@ Los ciudadanos y los poderes públicos están sometidos exclusivamente al imperio de la Ley.@ Están sujetos sólo los poderes públicos.@ Están sujetos tanto los ciudadanos como los poderes públicos.@4@Están sujetos tanto los ciudadanos como los poderes públicos.
Las demás lenguas de las respectivas Comunidades Autónomas:@ Serán también oficiales en las respectivas comunidades autónomas, de acuerdo con sus Estatutos.@ Son oficiales también en el resto del Estado.@ Deben ser conocidas y empleadas por todos los españoles que residan o visiten la comunidad autónoma afectada.@ Serán las únicas lenguas oficiales en las respectivas comunidades autónomas, de acuerdo con sus Estatutos.@1@Serán también oficiales en las respectivas comunidades autónomas, de acuerdo con sus Estatutos.
Señala cuál de los siguientes principios está garantizado constitucionalmente:@ La seguridad ciudadana.@ La seguridad del tráfico.@ La seguridad jurídica.@ La seguridad mercantil.@3@La seguridad jurídica.
Una de estas afirmaciones es cierta:@ Es posible la retroactividad de normas restrictivas de derechos desfavorables.@ Es posible la retroactividad de normas restrictivas de derechos favorables.@ Es imposible la retroactividad de normas restrictivas de derechos favorables.@ Es imposible la retroactividad de normas sancionadoras desfavorables.@2@Es posible la retroactividad de normas restrictivas de derechos favorables.
La Constitución se fundamenta:@ En la pluralidad de pueblos integrantes de la Nación Española.@ En el compromiso de unidad de todos los pueblos y nacionalidades integrantes de la Nación Española.@ En la unidad de la Nación Española.@ En la indisoluble unidad de la Nación Española.@4@En la indisoluble unidad de la Nación Española.
Los poderes del Estado emanan:@ De las Cortes Generales.@ Del pueblo.@ Del Rey.@ Del Gobierno de la Nación elegido mediante sufragio universal.@2@Del pueblo.
La creación y el ejercicio de la actividad de los Partidos Políticos:@ Es libre, dentro del respeto a la dignidad de las personas y de las instituciones públicas.@ Es libre, dentro del respeto a la Constitución y a la Ley.@ Es libre, dentro del respeto a las reglas del juego democrático establecidas en la Ley reguladora de los Partidos Políticos.@ Es libre, sin limitación de clase alguna.@2@Es libre, dentro del respeto a la Constitución y a la Ley.
Corresponde a los poderes públicos promover las condiciones para que la libertad y la igualdad del individuo y de los grupos en que se integra:@ Sean reales y efectivas.@ Alcancen el nivel más alto posible.@ Se empleen por los ciudadanos dentro del respeto a la Constitución y las leyes.@ Sean comunes a todos los miembros de la sociedad.@1@Sean reales y efectivas.
Según la Constitución Española, nuestro país se ha constituido:@ En una Monarquía democrática de Derecho.@ En un Estado social y democrático de Derecho.@ En una Nación socialdemocrática de Derecho.@ En un Estado respetuoso del Derecho y de la Democracia.@2@En un Estado social y democrático de Derecho.
Respecto a las nacionalidades y regiones que integran a la Nación Española, la Constitución reconoce y garantiza:@ El Derecho a su libre federación o confederación.@ El derecho a la solidaridad entre ellas, pero no el derecho a la autonomía políticamente entendida.@ El Derecho a la libre autodeterminación.@ El derecho a la autonomía.@4@El derecho a la autonomía.
Sólo uno de los siguientes principios está garantizado constitucionalmente:@ La interdicción de la arbitrariedad del poder judicial.@ La responsabilidad de la Administración Pública.@ La responsabilidad e interdicción de la arbitrariedad de la Administración Pública, tanto nacional, como autonómica o local.@ La responsabilidad e interdicción de la arbitrariedad de los poderes públicos.@4@La responsabilidad e interdicción de la arbitrariedad de los poderes públicos.
¿A qué edad se alcanza la mayoría de edad a tenor del contenido del artículo 10 de la Constitución?@ A los dieciocho años.@ A los dieciocho años, pero se establece en el artículo 15.@ A los dieciocho años, pero no se regula en el artículo 10.@ A los dieciocho años pero se regula en el artículo 18.@3@A los dieciocho años, pero no se regula en el artículo 10.
Los valores superiores del ordenamiento jurídico propugnados desde nuestra Constitución son:@ La libertad, la justicia y la libre competencia.@ La libertad, la igualdad y el pluralismo político y sindical.@ La libertad, la igualdad y la fraternidad.@ La libertad, la justicia, la igualdad y el pluralismo político.@4@La libertad, la justicia, la igualdad y el pluralismo político.
Los sindicatos de trabajadores:@ Contribuyen en solitario a la promoción de los intereses sociales.@ Contribuyen a la defensa de los intereses sociales, pero no de naturaleza propia, sino general.@ Contribuyen a la defensa de sus exclusivos intereses económicos.@ Contribuyen a la defensa y promoción de los intereses económicos y sociales que le son propios.@4@Contribuyen a la defensa y promoción de los intereses económicos y sociales que le son propios.
Una de las siguientes materias no es regulada en el Título Preliminar de la Constitución Española:@ Las Asociaciones de Empresarios.@ Los Partidos Políticos.@ Las Cortes Generales.@ Las Fuerzas Armadas.@3@Las Cortes Generales.
Uno de los siguientes principios no está garantizado por la constitución:@ La publicidad de las normas.@ La jerarquía reglamentaria.@ La legalidad.@ La irretroactividad.@2@La jerarquía reglamentaria.
La forma política del Estado Español es:@ La Monarquía Parlamentaria.@ El Parlamentarismo Democrático.@ El Parlamentarismo Bicameral.@ La Monarquía Institucional.@1@La Monarquía Parlamentaria.
Las Banderas y enseñas propias de las Comunidades Autónomas, reconocidas en sus Estatutos:@ Se utilizarán junto con la española sólo en los actos oficiales de carácter estatal.@ Se utilizarán en sustitución de la española en los edificios públicos oficiales propios de cada Comunidad.@ Se utilizarán junto a la española en sus edificios públicos y en sus actos oficiales.@ La utilización conjunta de la bandera de España y la de cada Comunidad Autónoma es potestad de las autoridades de la administración autonómica.@3@Se utilizarán junto a la española en sus edificios públicos y en sus actos oficiales.
Las Fuerzas Armadas están constituidas por:@ El Ejército de Tierra, la Armada y el Ejército del Aire.@ La Junta de Jefes de Estado Mayor.@ El conjunto de unidades autorizadas al uso de armas de guerra.@ El Ejército de Tierra, la Armada, el Ejército del Aire, y el conjunto de cuerpos y fuerzas de Seguridad del Estado.@1@El Ejército de Tierra, la Armada y el Ejército del Aire.
¿Cuál de las siguientes características no es predicable de la Constitución española de 1978?@Es una Constitución consensuada.@Es una Constitución extensa.@Es una Constitución rígida.@Todas las otras caracteristicas se consideran características de la Constitución española de 1978.@4@Todas las otras caracteristicas se consideran características de la Constitución española de 1978.
¿Qué contenido tiene la Disposición Final de la Constitución española de 1978?@Contiene una cláusula derogatoria y el mandato de publicación en todas las lenguas españolas además del castellano.@Contiene solamente el mandato de publicación en todas las lenguas españolas además del castellano.@Ninguna de las otras respuestas es correcta.@Contiene solamente el mandato de vigencia inmediata.@3@Ninguna de las otras respuestas es correcta.
¿De cuántos artículos consta la Constitución española de 1978?@De 170.@De 165.@De 169.@De 167.@3@De 169.
¿En qué Título de la Constitución española de 1978 encontramos regulado el Poder Judicial?.@En el Título VII.@En el Título V.@En el Título IV.@En el Título VI.@4@En el Título VI.
¿Qué Título de la Constitución española de 1978 está dedicado a la organización territorial del Estado?.@El Título VII.@El Título IX.@El Título VIII.@El Título VI.@3@El Título VIII.
¿Qué parte de la Constitución española de 1978 no tiene fuerza jurídica?.@El Preámbulo.@Todas las partes de la Constitución tienen fuerza jurídica.@El Título Preliminar.@Las Disposiciones adicionales.@1@El Preámbulo.
¿Cuál de las siguientes Constituciones no existió en España?.@Constitución española de 1875.@Constitución española de 1869.@Constitución española de 1876.@Constitución española de 1837.@1@Constitución española de 1875.
¿Cuál es el artículo 9.2 de la Constitución Española?.@Una Ley Orgánica regulará las bases de la organización militar conforme a los principios de la presente Constitución.@Los ciudadanos y los poderes públicos están sujetos a la Constitución y al resto del ordenamiento jurídico.@La Constitución garantiza el principio de legalidad, la jerarquía normativa, la publicidad de las normas, la irretroactividad de las disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales, la seguridad jurídica, la responsabilidad y la interdicción de la arbitrariedad de los poderes públicos.@Corresponde a los poderes públicos promover las condiciones para que la libertad y la igualdad del individuo y de los grupos en que se integra sean reales y efectivas; remover obstáculos que impidan o dificulten su plenitud y facilitar la participación de todos los ciudadanos en la vida política, económica, cultural y social.@4@Corresponde a los poderes públicos promover las condiciones para que la libertad y la igualdad del individuo y de los grupos en que se integra sean reales y efectivas; remover obstáculos que impidan o dificulten su plenitud y facilitar la participación de todos los ciudadanos en la vida política, económica, cultural y social.
La capital del Estado es la villa de:@Madrid, situada en la Comunidad Autónoma de Castilla León.@Madrid, no perteneciente por tal motivo a Comunidad Autónoma alguna.@Madrid, ubicada en la Comunidad Autónoma de Castilla La Mancha.@Madrid, situada en la Comunidad Autónoma del mismo nombre.@4@Madrid, situada en la Comunidad Autónoma del mismo nombre.
Según el artículo 9 de la Constitución española de 1978, ¿a qué están sujetos los poderes públicos y los ciudadanos?@A la Constitución, a la ley y al resto del ordenamiento jurídico.@A la Constitución y al resto del ordenamiento jurídico.@A la Constitución y a la ley.@A la ley y al ordenamiento jurídico.@2@A la Constitución y al resto del ordenamiento jurídico.
Señalar, de entre los que se proponen, los tres principios básicos que consagra el Título 2 de la Constitución y que presiden las relaciones entre el Estado y las Comunidades Autónomas:@Desconcentración, especialización y unidad.@Coordinación, centralización y unidad.@Autonomía, coordinación y centralización.@Unidad, autonomía y solidaridad.@4@Unidad, autonomía y solidaridad.
¿En qué año se aprobó la Constitución inmediata anterior a la actual de 1978?.@1933.@1931.@1936.@1940.@2@1931.
¿De cuántas partes se compone la Constitución española de 1978?.@Ninguna respuesta es correcta.@De tres, orgánica, dogmática y estructural.@De dos, orgánica y estructural.@De dos, dogmática y orgánica.@4@De dos, dogmática y orgánica.
¿Se distingue entre parte dogmática y parte orgánica en la Constitución de 1978?.@Sí, la parte dogmática sería el preámbulo y el resto formaría la parte orgánica.@Todas las demás opciones son falsas.@Sí, la parte dogmática agruparía los grandes principios y derechos que inspiran el desarrollo del Estado, mientras que la parte orgánica se referiría a la Organización del Estado.@No, su estructura es única, estando dividida en títulos.@3@Sí, la parte dogmática agruparía los grandes principios y derechos que inspiran el desarrollo del Estado, mientras que la parte orgánica se referiría a la Organización del Estado.
¿Ante qué órgano fue proclamado Rey D. Juan Carlos I?.@Ante el Consejo del Reino.@Ante el Congreso de los Diputados.@Ante el Gobierno.@Ante las Cortes Generales.@4@Ante las Cortes Generales.
¿Cuántos tipos de reforma constitucional existen?.@Uno, el extraordinario.@Dos, ordinario y extraordinario.@Tres, ordinario, extraordinario y sumario.@Dos, ordinario y sumario.@2@Dos, ordinario y extraordinario.
¿Qué artículo, de los indicados a continuación, abre el Título VII?.@El artículo 130.@El artículo 128.@El artículo 132.@El artículo 127.@2@El artículo 128.
¿De cuántas Disposiciones Transitorias consta la Constitución?.@Seis.@Nueve.@Tres.@Cuatro.@2@Nueve.
¿Qué artículo de la Constitución hace referencia a los sindicatos de trabajadores?.@El artículo 8.@El artículo 9.@El artículo 7.@El artículo 5.@3@El artículo 7.
¿En qué Título de la Constitución española de 1978 se trata la Corona?.@En el Título Preliminar.@En el Título I.@En el Título III.@En el Título II.@4@En el Título II.
De las siguientes Constituciones españolas, ¿cuál no establece la división de poderes?.@La Constitución de 1865.@La Constitución de 1837.@La Constitución de 1879.@El Estatuto Real de 1834.@4@El Estatuto Real de 1834.
¿En qué fecha se creó la Comisión Constitucional que nombró a la ponencia encargada de redactar la Constitución española de 1978?.@El 25 de julio de 1977.@El 5 de enero de 1978.@El 20 de julio de 1978.@El 20 de julio de 1977.@1@El 25 de julio de 1977.
De las siguientes partes, ¿cuál abre el texto de la Constitución española de 1978?.@Ninguna de las otras respuestas es correcta.@El Título I.@El Título Preliminar.@El Preámbulo.@4@El Preámbulo.
¿Cuántos Títulos Preliminares tiene la Constitución?:@Ninguno@Tres@Dos@Uno@4@Uno
¿Cuándo entró en vigor la Constitución?:@El 25 de diciembre de 1978@El 27 de diciembre de 1978@El 29 de diciembre de 1978@El 31 de diciembre de 1978@3@El 29 de diciembre de 1978
¿Cuándo se sancionó la Constitución?:@El 27 de diciembre de 1978@El 25 de diciembre de 1978@El 29 de diciembre de 1978@El 31 de diciembre de 1978@1@El 27 de diciembre de 1978
¿Cuándo se publió la Constitución en el BOE?:@El 29 de diciembre de 1978@El 27 de diciembre de 1978@El 25 de diciembre de 1978@El 31 de diciembre de 1978@1@El 29 de diciembre de 1978
Los poderes del Estado emanan:@De la nación @De las Cortes Generales@Del pueblo español @De los españoles@3@Del pueblo español 
En la bandera de España, la franja amarilla:@Es de doble anchura que las rojas@Es de igual anchura que las rojas@Es la mitad de ancha que las rojas@Es de triple anchura que las rojas@1@Es de doble anchura que las rojas
Las Fuerzas Armadas están constituidas por:@El Ejército@El Ejército de Tierra, la Armada y el Ejército del Aire@El Ejército de Tierra, Mar y Aire@La Infantería, la Marina y la Aviación@2@El Ejército de Tierra, la Armada y el Ejército del Aire
¿Qué misión tienen las fuerzas armadas?@Defender el territorio español de amenazas extranjeras @Garantizar la soberanía e independencia de España@Preservar la libertad@Defender la integridad territorial y la ordenamiento de las autonomías@2@Garantizar la soberanía e independencia de España
La Constitución garantiza…@la libertad, la justicia, la igualdad y el pluralismo político@la indisoluble unidad de la Nación española@la libertad, y la igualdad del individuo y de los grupos en que se integra@el principio de legalidad, la jerarquía normativa, y la publicidad de las normas. @4@el principio de legalidad, la jerarquía normativa, y la publicidad de las normas. 
Los partidos políticos@Su estructura interna y funcionamiento deberán ser democráticos@Contribuyen a la defensa y promoción de los intereses económicos@Su formación y participación son libres dentro del respeto a la Constitución.@Contribuyen a la defensa y promoción de los intereses sociales que les son propios@1@Su estructura interna y funcionamiento deberán ser democráticos
¿En qué se fundamenta la Constitución Española?@En un Estado social y democrático de Derecho@En la indisoluble unidad de la Nación española@En la independencia de los poderes del Estado@En la organización territorial del Estado@4@En la indisoluble unidad de la Nación española
Según el artículo 3 de la CE, el castellano es la lengua oficial del Estado y todos los españoles:@Tienen el derecho y el deber de conocer el castellano@Tienen el derecho de conocer y usar el castellano@Tienen el deber de usar y el derecho de conocer el castellano@Tienen el deber de conocer y el derecho de usar el castellano@1@Tienen el deber de conocer y el derecho de usar el castellano
La CE reconoce y garantiza el derecho a la autonomía@De las nacionalidades que la integran@De las regiones que la integran@De las Comunidades Autónomas que la integran@De las nacionalidades y regiones que la integran@4@De las nacionalidades y regiones que la integran
El Preámbulo de la CE@Tiene en sí carácter de norma jurídica@Es una declaración de intenciones, destinada a interpretar lo que se quiere alcanzar con el contenido normativo de la Constitución@Se trata de un texto sin fuerza jurídica de obligar@Son correctas las dos respuestas anteriores@4@Son correctas las dos respuestas anteriores
La CE fue sancionada por @El Rey@El Presidente del Congreso@Las Cortes Generales@El Presidente del Congreso@3@El Rey
¿En qué parte de la Carta Magna se establece la exposición de motivos que impulsan la norma constitucional y los objetivos que con ella se pretenden alcanzar?@En el Preámbulo@En el Titulo I@En el Titulo II@En el Titulo Preliminar@4@En el Preámbulo
La parte de la CE que regula la estructura de los principales órganos del Estado recibe el nombre de:@Parte dogmática@Parte orgánica@Parte estatal@Parte estructural@3@Parte orgánica
¿En qué parte de la Carta Magna se señalan los valores superiores del ordenamiento jurídico?@En el Titulo Preliminar@En el Titulo I@En el Titulo II@En el Preámbulo@1@En el Titulo Preliminar
La forma política del Estado español es:@Gobierno parlamentario@Monarquía parlamentaria@Democracia parlamentaria@República democrática@3@Monarquía parlamentaria
Señala la respuesta correcta respecto de la publicación de la CE:@Fue publicada el 27 de diciembre de 1978@Fue publicada el 29 de diciembre de 1978@Fue publicada el 30 de diciembre de 1978@Fue publicada el 31 de octubre de 1978@4@Fue publicada el 29 de diciembre de 1978
¿Cuál de los siguientes es considerado por la CE como uno de los valores superiores del ordenamiento jurídico?@La publicidad normativa@La equidad@El pluralismo político@La jearquía normativa@3@El pluralismo político
Según la CE, la soberanía nacional:@Corresponde a las Cortes Generales, al representar al pueblo@Corresponde al Rey@Reside en el pueblo español@Corresponde al Gobierno de la Nación elegido por el pueblo@3@Reside en el pueblo español
¿Qué debe ser democrático, a tenor de lo dispuesto en la CE, en los sindicatos de trabajadores, y las asociaciones empresariales?@Su funcionamiento @Su estructura interna@Sus órganos asamblearios@Su funcionamiento y estructura interna@4@Su funcionamiento y estructura interna