Los miembros de las Fuerzas o Institutos armadas o de los Cuerpos sometidos a disciplina militar, podrán ejercer el derecho de petición:@De igual forma que los demás ciudadanos.@Sólo individualmente y con arreglo a lo dispuesto en su legislación específica.@Sólo colectivamente y con arreglo a lo dispuesto en su legislación específica.@Individual y colectivamente.@2@Sólo individualmente y con arreglo a lo dispuesto en su legislación específica.
Es susceptible del recurso de amparo:@objeción de conciencia.@Todos los anteriores.@El derecho a la negociación colectiva.@El derecho a una vivienda digna y adecuada.@1@objeción de conciencia.
Corresponde al Rey:@Convocar elecciones, en los términos previstos en la Constitución.@Ejercer la potestad jurisdiccional.@Ejercer la función ejecutiva.@Aprobar las leyes.@1@Convocar elecciones, en los términos previstos en la Constitución.
Los actos del Rey serán refrendados:@El Presidente del Gobierno, los Ministros correspondientes o, en su caso, por el Presidente del Congreso.@El Presidente del Gobierno, los Ministros correspondientes o, en su caso, por el Presidente del Tribunal Constitucional.@El Presidente del Gobierno, el Presidente del Congreso o, en su caso, por el Presidente del Consejo General del Poder Judicial.@El Presidente del Gobierno, los Ministros correspondientes, el Presidente del Congreso, el Presidente del Consejo General del Poder Judicial, o, en su caso, el Presidente del Tribunal Constitucional.@1@El Presidente del Gobierno, los Ministros correspondientes o, en su caso, por el Presidente del Congreso.
Las Cámaras podrán reunirse en sesiones extraordinarias, a petición:@De la Diputación Permanente de cualquiera de las Cámaras.@La Mesa del Congreso o del Senado.@De la Mesa del Congreso.@De la Junta de Portavoces.@1@De la Diputación Permanente de cualquiera de las Cámaras.
No puede delegarse por el Pleno del Congreso en una Comisión Legislativa Permanente del mismo la aprobación de:@Decretos-Leyes.@Todas las opciones son válidas.@Proyectos de Ley.@Proposiciones de Ley.@1@Decretos-Leyes.
El acceso de los ciudadanos a los archivos y registros administrativos:@Como regla general será libre en todo caso.@Ninguna de las opciones es correcta.@Como regla general y salvo determinados supuestos será libre.@Como regla general será limitado.@3@Como regla general y salvo determinados supuestos será libre.
La estructura orgánica de la Presidencia del Gobierno se aprueba por el/la:@Consejo de Ministros.@Ley.@Presidente del Gobierno.@Ministro de la Presidencia.@3@Presidente del Gobierno.
¿Quién puede plantear una cuestión de confianza?:@El Rey.@El Presidente del Gobierno.@El Congreso de los Diputados.@El Gobierno.@2@El Presidente del Gobierno.
Dentro del ejecutivo, puede interponer el recurso de Inconstitucionalidad:@b) El Consejo de Ministros exclusivamente.@a) Sólo el Presidente.@c) Cualquier Ministro en las materias de su competencia.@Las opciones a y b son correctas.@2@a) Sólo el Presidente.
Los Jueces y Magistrados están sometidos:@Al Presidente de la audiencia nacional.@Al Rey.@Al Presidente del Tribunal Supremo.@Únicamente al imperio de la ley.@4@Únicamente al imperio de la ley.
¿Cuál es el número de vocales que componen la Comisión Presupuestaria del Consejo General del Poder Judicial?@Seis.@Cuatro.@Cinco.@Ocho.@3@Cinco.
Los proyectos de planificación se elaboran por el:@Consejo previsto en la Constitución.@Gobierno.@Gobierno, de acuerdo con las Comunidades Autónomas.@Gobierno, Comunidades Autónomas y Sindicatos y Organizaciones profesionales.@2@Gobierno.
El establecimiento de tributos se efectuará:@Por decreto ley.@Por ley orgánica.@Por ley de bases.@Por ley ordinaria.@4@Por ley ordinaria.
Las materias cuya competencia pueden asumir las Comunidades Autónomas vienen determinadas:@Taxativamente por la Constitución.@Se enumeran en cada Estatuto.@Son de enumeración abierta en la Constitución.@Se definen concretamente en la Constitución.@3@Son de enumeración abierta en la Constitución.
El control de la constitucionalidad de las disposiciones normativas con fuerza de ley de las Comunidades Autónomas será ejercido por:@El Gobierno.@El tribunal constitucional.@La jurisdicción contencioso-administrativa.@El tribunal de cuentas.@2@El tribunal constitucional.
Aparte de cualquier persona que invoque un interés legítimo, puede interponer el recurso de amparo:@b) Presidente del Gobierno.@a) Ministerio Fiscal.@c) Consejo de Gobierno de las Comunidades Autónomas.@Las opciones a y c son correctas.@2@a) Ministerio Fiscal.
El Título Noveno de la Constitución:@Cuenta con Capítulos.@Cuenta con Secciones.@Cuenta con Capítulos y Artículos.@Cuenta con Artículos.@4@Cuenta con Artículos.
Señale la afirmación correcta con respecto a la reforma del artículo 9 de la Constitución Española:@Las Cámaras elegidas deberán ratificar la decisión y proceder al estudio del nuevo texto constitucional, que deberá ser aprobado por mayoría absoluta del Senado y mayoría de dos tercios del Congreso.@Las Cámaras elegidas deberán ratificar la decisión y proceder al estudio del nuevo texto constitucional, que deberá ser aprobado por mayoría absoluta del Senado y mayoría de tres quintos del Congreso.@Las Cámaras elegidas deberán ratificar la decisión y proceder al estudio del nuevo texto constitucional, que deberá ser aprobado por mayoría de tres quintos de ambas Cámaras.@Las Cámaras elegidas deberán ratificar la decisión y proceder al estudio del nuevo texto constitucional, que deberá ser aprobado por mayoría de dos tercios de ambas Cámaras.@4@Las Cámaras elegidas deberán ratificar la decisión y proceder al estudio del nuevo texto constitucional, que deberá ser aprobado por mayoría de dos tercios de ambas Cámaras.
La reforma constitucional:@No podrá iniciarse fuera de los periodos ordinarios de sesiones.@Podrá iniciarse en cualquier momento.@No podrá iniciarse en tiempo de guerra, ni cuando esté declarado el estado de excepción o de sitio.@No podrá iniciarse en tiempo de guerra, ni cuando esté declarado el estado de alarma, el de excepción o el de sitio.@4@No podrá iniciarse en tiempo de guerra, ni cuando esté declarado el estado de alarma, el de excepción o el de sitio.
