Con respecto a los impuestos estatales, las Comunidades Autónomas no pueden obtener:@Participación.@Cesión total.@Contribución.@Recaudación.@3@Contribución.
El proyecto de Estatuto de Autonomía:@Debe ser elaborado por una Asamblea integrada en cualquier caso por los Diputados y Senadores.@Debe ser elaborado por la Asamblea de Diputaciones y Municipios.@Debe ser aprobado por las Diputaciones y Municipios.@Debe ser aprobado por las Diputaciones y las 2/3 partes de los Municipios.@1@Debe ser elaborado por una Asamblea integrada en cualquier caso por los Diputados y Senadores.
Varias provincias sin entidad regional histórica pueden constituirse conjuntamente en Comunidad Autónoma:@Sí, cuando las Cortes sustituyen la iniciativa autonómica.@Sí, cuando los autoricen las Cortes por ley orgánica.@No.@Sí.@4@Sí.
Según el artículo 151 de la constitución, el plazo de que dispone la Comisión para llegar a un acuerdo, una vez aprobado el proyecto de estatuto por la asamblea de parlamentarios, es de:@10 años.@1 mes.@15 años.@2 meses.@4@2 meses.
El Consejo de Ministros, en el nombramiento de Subdelegados del Gobierno en las provincias:@Lo propone.@Lo confiere.@Delibera previamente.@No interviene.@4@No interviene.
Son competencias exclusivas del Estado:@Asistencia social.@Nacionalidad, inmigración, emigración, extranjería y derecho de asilo.@Todas las opciones son correctas.@Sanidad e higiene.@2@Nacionalidad, inmigración, emigración, extranjería y derecho de asilo.
Según la Constitución, los Estatutos de las Comunidades Autónomas:@No forman parte del ordenamiento estatal.@Son normas básicas del Estado.@Forman parte del ordenamiento del Estado, al ser publicadas como leyes orgánicas.@Son normas orgánicas de la Comunidad.@3@Forman parte del ordenamiento del Estado, al ser publicadas como leyes orgánicas.
¿Qué rango ostentan los Delegados del Gobierno en las Comunidades Autónomas?@Subdirector General.@Subsecretario.@Subsecretario General.@Secretario de Estado.@2@Subsecretario.
La iniciativa autonómica de las Comunidades Autónomas seguido por la vía del artículo 151 fue acordada:@Por las diputaciones provinciales.@Por las diputaciones provinciales u órganos interinsulares correspondientes.@Por las diputaciones provinciales u órganos interinsulares correspondientes y por las 3/4 parte de los municipios de cada una de las provincias afectadas.@Por las diputaciones provinciales u órganos interinsulares correspondientes y por las 2/3 partes de los municipios de cada una de las provincias afectadas.@3@Por las diputaciones provinciales u órganos interinsulares correspondientes y por las 3/4 parte de los municipios de cada una de las provincias afectadas.
La prevalencia que la Constitución establece a favor de las normas del Estado sobre las de las Comunidades Autónomas se refiere en general al supuesto de:@Ausencia de normas de las Comunidades.@Materias no asumidas por las Comunidades.@Derecho supletorio.@Conflicto de normas.@4@Conflicto de normas.
La posibilidad de que las Comunidades Autónomas amplíen sus competencias requiere:@Siempre ley estatal especial.@El transcurso de cinco años.@Refrendo popular y ley de Cortes.@La reforma de sus Estatutos en cualquier caso.@4@La reforma de sus Estatutos en cualquier caso.
En relación con el servicio de la cultura, el Estado:@Facilitará la comunicación cultural entre las Comunidades, de acuerdo con ellas.@Requerirá la colaboración de las Comunidades Autónomas de acuerdo con ellas.@Facilitará la intercomunicación entre las Comunidades Autónomas.@Coordinará con las Comunidades la comunicación cultural.@1@Facilitará la comunicación cultural entre las Comunidades, de acuerdo con ellas.
En materia de expropiación forzosa, según la distribución de competencias que realiza la Constitución entre el Estado y las Comunidades Autónomas:@Las Comunidades Autónomas no pueden expropiar.@Corresponde al Estado legislar.@Sólo puede expropiar el Estado.@No corresponde a las Comunidades Autónomas la ejecución de la legislación.@2@Corresponde al Estado legislar.
Sin perjuicio de las competencias que corresponden al Tribunal Supremo, las sucesivas instancias procesales, en su caso, se azotarán:@Ante el órgano competente, en segunda instancia.@Ante el órgano competente, en primera instancia.@Ante órganos judiciales radicados en el mismo territorio de la comunidad autónoma en que esté el órgano competente en primera instancia.@Ante la audiencia nacional.@3@Ante órganos judiciales radicados en el mismo territorio de la comunidad autónoma en que esté el órgano competente en primera instancia.
La autonomía de que, según la Constitución, gozan las entidades territoriales del Estado tiene que ver con:@Gestionar los intereses generales del Estado en su territorio.@Poder legislar con independencia su propio régimen jurídico.@La posibilidad de tener participación en los tributos del Estado.@Gestionar sus respectivos intereses.@4@Gestionar sus respectivos intereses.
En el tema de las concesiones administrativas, corresponde al Estado en exclusiva:@Su legislación básica, a salvo de lo que dispongan los Estatutos.@La financiación.@La autorización.@Su legislación básica.@4@Su legislación básica.
El acuerdo sobre el proceso de iniciativa autonómica:@Debe adoptarse por las Diputaciones y Municipios interesados.@Puede ser adoptado por cualquier corporación local.@Debe adoptarse por la Diputaciones interesadas.@Debe ser ratificado por referéndum.@2@Puede ser adoptado por cualquier corporación local.
Las obras públicas son de competencia:@Estatal cuando afecta al territorio de más de una Comunidad.@Autonómica cuando radica en el propio territorio de la Comunidad y son de interés propio.@Estatal cuando deben financiarse por el Estado.@Estatal cuando el interés es superior al de la Comunidad.@2@Autonómica cuando radica en el propio territorio de la Comunidad y son de interés propio.
En relación con las policías locales, las Comunidades Autónomas ordinariamente pueden:@Asumir su coordinación en los términos que establezca una ley orgánica.@Asumir su coordinación.@Proceder a su creación.@Proceder a la vigilancia y protección.@1@Asumir su coordinación en los términos que establezca una ley orgánica.
La federación entre las Comunidades Autónomas:@Requiere ley orgánica y autorización previa por las Cortes Generales.@No se prevé en la Constitución.@Se encuentra prohibida en la Constitución.@Sólo puede existir para la prestación de servicios propios de las Comunidades.@3@Se encuentra prohibida en la Constitución.
El control de las funciones delegadas por el Estado a las Comunidades Autónomas en materia de titularidad estatal se realiza por:@El Tribunal Constitucional.@El Estado.@Las Cortes.@El Gobierno.@4@El Gobierno.
El proyecto de Estatuto en los casos del artículo 151 ha de ser aprobado por:@Por mayoría absoluta de los votos válidamente emitidos.@La Asamblea de Parlamentarios.@Las Cortes Generales mediante acuerdo de la mayoría absoluta de sus miembros.@Por acuerdo de las Diputaciones y Municipios en las 3/4 partes.@2@La Asamblea de Parlamentarios.
La Constitución relaciona la atención a las circunstancias del hecho insular con el principio de:@Unidad nacional.@Organización territorial del Estado.@Igualdad.@Solidaridad.@4@Solidaridad.
Las llamadas leyes de armonización precisan, para su aprobación, mayoría:@Absoluta del Congreso.@Ordinaria.@Mayoría de 2/3 en ambas Cámaras.@Absoluta de ambas Cámaras.@2@Ordinaria.
El Subdelegado del Gobierno, en el ámbito provincial, ostenta la jefatura de:@Las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado, y las Fuerzas Armadas.@Sólo el Cuerpo Nacional de Policía.@Todas las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado.@Las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad que radiquen en la Provincia.@3@Todas las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado.
La elección del Alcalde, según la Constitución, puede calificarse de:@Subsidiaria.@Directa o indirecta, según los casos.@Indirecta.@Directa.@2@Directa o indirecta, según los casos.
Las leyes de transferencia de facultades a las Comunidades Autónomas se refieren a:@Materia estatal.@Materia estatal susceptible de transferencia o delegación.@Cualquier clase de materia estatal.@Materia autonómica no asumida.@2@Materia estatal susceptible de transferencia o delegación.
La Administración de Justicia:@Es competencia exclusiva del Estado.@Es competencia exclusiva del Estado, pero las Comunidades Autónomas pueden intervenir en la organización de la demarcación judicial.@Es competencia exclusiva del Estado en su legislación básica.@Es competencia del Estado en la legislación básica y de la Comunidad Autonómica en su organización en el territorio.@2@Es competencia exclusiva del Estado, pero las Comunidades Autónomas pueden intervenir en la organización de la demarcación judicial.
El plazo de seis meses que se prevé para el cumplimiento de la iniciativa autonómica se computa desde:@Que existe el requisito de iniciativa autonómica.@El primer acuerdo adoptado hasta el último acuerdo necesario.@El primer acuerdo adoptado al respecto.@El primer acuerdo adoptado hasta la aprobación del proceso de autonomía.@3@El primer acuerdo adoptado al respecto.
Los Consejos son una forma de administración propia de:@Entidades locales menores.@Administración interinsular de los archipiélagos.@Concejo abierto.@Islas.@4@Islas.
Para la iniciativa autonómica basta el acuerdo de:@Las Diputaciones y de las 2/3 partes de los municipios.@Cualquier Corporación local.@Todas las Diputaciones.@Las 2/3 partes de los municipios.@1@Las Diputaciones y de las 2/3 partes de los municipios.
En una comunidad autónoma las funciones ejecutivas y administrativas son propias de:@El Consejo de ministros.@La Asamblea Legislativa.@El Tribunal Supremo de justicia.@El Consejo de Gobierno.@4@El Consejo de Gobierno.
Cuando la iniciativa del proceso autonómico se trasmite por la vía del artículo 151:@Las Comunidades Autónomas, transcurridos cinco años, podrán ampliar sucesivamente sus competencias dentro del marco establecido en el artículo 149.@Las Comunidades Autónomas, transcurridos seis meses, podrán ampliar sucesivamente sus competencias dentro del marco establecido en el artículo 149.@No será preciso dejar transcurrir el plazo de cinco años para que las Comunidades Autónomas pueden ampliar sucesivamente sus competencias dentro del marco establecido en el artículo 149.@Las Comunidades Autónomas, transcurrido un año, podrán ampliar sucesivamente sus competencias dentro del marco establecido en el artículo 149.@3@No será preciso dejar transcurrir el plazo de cinco años para que las Comunidades Autónomas pueden ampliar sucesivamente sus competencias dentro del marco establecido en el artículo 149.
El proyecto de Estatuto, en la vía del artículo 143, ha de ser:@Sometido a referéndum, si lo solicita la mayoría de la Comisión.@Sometido a referéndum.@Aprobado por una asamblea especial de parlamentarios.@Elevado a las Cortes, para su tramitación como ley.@4@Elevado a las Cortes, para su tramitación como ley.
La convocatoria de consultas populares por referéndum corresponde:@A la competencia estatal por ley orgánica.@Siempre a la competencia estatal.@Siempre a la competencia de la Comunidad con autorización del Estado.@A la Comunidad Autónoma en su territorio.@3@Siempre a la competencia de la Comunidad con autorización del Estado.
Los Subdelegados del Gobierno en las provincias tienen nivel orgánico de:@Subsecretario.@Director General.@Subdirector General.@Secretario de Estado.@3@Subdirector General.
La reforma de los Estatutos:@Se ajustará a los requisitos que establezca el propio Estatuto en cuanto a rango legislativo.@Requiere aprobación de las Cortes Generales cuando la reforma es total.@Requiere siempre ley orgánica.@Requiere la misma clase de ley que su aprobación.@3@Requiere siempre ley orgánica.
Son competencias exclusivas del Estado:@Todas las opciones son correctas.@Régimen de producción, comercio, tenencia y uso de armas y explosivos.@La regulación de las condiciones básicas que garanticen la igualdad de todos los españoles en el ejercicio de los derechos y en el cumplimiento de los deberes constitucionales.@Bases del régimen minero y energético.@1@Todas las opciones son correctas.
Los territorios que pueden ser base de las Comunidades Autónomas:@Pueden no coincidir con la provincia.@Pueden constituir agrupación de municipios limítrofes diferentes de las provincias.@No pueden superar el ámbito de una provincia.@Han de coincidir con la provincia.@1@Pueden no coincidir con la provincia.
Con relación a la Administración local, la nota más destacada que ha supuesto el régimen de la Constitución es la de:@Personalidad jurídica propia y plena.@Independencia.@Autonomía.@Personalidad jurídica propia.@3@Autonomía.
Las Diputaciones con respecto a las provincias, según las Constitución, merecen la calificación de:@Corporaciones de carácter representativo.@División territorial constituida por agrupación de municipios.@Entidades locales con personalidad jurídica plena.@División territorial.@1@Corporaciones de carácter representativo.
Una vez aprobado en referéndum el proyecto de estatuto, los plenos de ambas cámaras:@Decidirán sobre el texto por mayoría de 2/3.@Los tramitarán como ley ordinaria.@Decidirán sobre el texto mediante un voto de ratificación.@Decidirán sobre el texto por mayoría de 3/5.@3@Decidirán sobre el texto mediante un voto de ratificación.
Las materias cuya competencia pueden asumir las Comunidades Autónomas vienen determinadas:@Taxativamente por la Constitución.@Se enumeran en cada Estatuto.@Son de enumeración abierta en la Constitución.@Se definen concretamente en la Constitución.@3@Son de enumeración abierta en la Constitución.
El control de la constitucionalidad de las disposiciones normativas con fuerza de ley de las Comunidades Autónomas será ejercido por:@El Gobierno.@El tribunal constitucional.@La jurisdicción contencioso-administrativa.@El tribunal de cuentas.@2@El tribunal constitucional.
Para constituirse una Comunidad Autónoma uniprovincial, sin que la provincia tenga entidad regional histórica, es necesario que las Cortes:@Sustituyan la iniciativa de las Corporaciones locales.@Autoricen la constitución.@Autoricen la constitución y el ámbito territorial.@Autoricen la iniciativa de las Corporaciones locales.@2@Autoricen la constitución.
La asignación a las Comunidades establecida en los Presupuestos Generales se distribuye:@ Por las Cortes Generales.@Por el Senado.@Por el Congreso.@En función de servicios y actividades estatales asumidos.@1@Por las Cortes Generales.
En los casos ordinarios del artículo 143 de la Constitución, la Asamblea para la redacción del Estatuto de Autonomía se integra por:@Todos los Diputados y Senadores de las provincias afectadas.@Los Diputados y Senadores que se determinen en cada una de las provincias afectadas.@Los miembros de la Diputación u órgano interinsular y los parlamentarios de la región.@Los miembros de la Diputación y los parlamentarios.@3@Los miembros de la Diputación u órgano interinsular y los parlamentarios de la región.
El Estado puede dictar leyes que establezcan los principios necesarios para armonizar las disposiciones normativas de las Comunidades Autónomas:@Cuando así lo exija el interés general, aún en el caso de materias atribuidas a la competencia de las Comunidades Autónomas.@Cuando así lo exija el interés general, sólo si se trata de materias de competencia estatal.@Sólo cuando se trate de competencias compartidas.@En ningún caso.@1@Cuando así lo exija el interés general, aún en el caso de materias atribuidas a la competencia de las Comunidades Autónomas.
¿Qué rango ostentan los Subdelegados del Gobierno?:@Subsecretario.@Secretario General.@Secretario General Técnico.@Subdirector General.@4@Subdirector General.
Los Estatutos de las distintas Comunidades Autónomas:@No pueden suponer privilegios.@Han de atender en particular a las circunstancias del hecho insular.@No pueden establecer diferencias entre los españoles.@Tienen que velar por la garantía del principio de solidaridad.@1@No pueden suponer privilegios.
Señale la afirmación falsa, según la Constitución:@Las Cortes Generales podrán autorizar la constitución de una comunidad autónoma cuando su ámbito territorial no supere el de una provincia y no reúna las condiciones del apartado 1 del artículo 143.@Las Cortes Generales podrán autorizar o acordar, en su caso, un Estatuto de autonomía para territorios que no estén integrados en la organización provincial.@Las Cortes Generales podrán sustituir la iniciativa de las Corporaciones locales a que se refiere el apartado 2 del artículo 143.@Las Cortes Generales podrán autorizar y modificar, en su caso, un Estatuto de Autonomía para incluir municipios pertenecientes a otro territorio.@4@Las Cortes Generales podrán autorizar y modificar, en su caso, un Estatuto de Autonomía para incluir municipios pertenecientes a otro territorio.
El contenido mínimo que deberán contener los Estatutos de Autonomía, según la Constitución será:@Denominación de la Comunidad, delimitación de su territorio, provincias que la integran.@Denominación de la Comunidad, delimitación de su territorio, denominación, organización y sede de las instituciones autónomas propias y competencias asumidas por la Comunidad dentro del marco de la Constitución.@Todas son verdaderas.@Todas son falsas.@2@Denominación de la Comunidad, delimitación de su territorio, denominación, organización y sede de las instituciones autónomas propias y competencias asumidas por la Comunidad dentro del marco de la Constitución.
De acuerdo con la Constitución, el Estado tiene competencia exclusiva sobre todas las materias siguientes, menos sobre una:@Régimen aduanero y arancelario.@Gestión en materia de protección del medio ambiente.@Comercio exterior.@Determinación de la hora oficial.@2@Gestión en materia de protección del medio ambiente.
Atendiendo al artículo 142 de la CE, las Haciendas Locales disponen como recursos económicos de:@Los recibido de los Presupuestos Generales a través de las Comunidades Autónomas.@Los tributos cedidos por el Estado y las Comunidades Autónomas, sus generados por sus bienes y la participación que tuvieren en fondos.@Los tributos propios y de participación en los del Estado y de las Comunidades Autónomas.@Los tributos propios y los cedidos por el Estado y las Comunidades Autónomas y los generados por sus bienes.@3@Los tributos propios y de participación en los del Estado y de las Comunidades Autónomas.
Según la CE, los concejales serán elegidos por sufragio:@Universal, igual, libre, directo y secreto.@Universal, libre, directo y secreto.@Universal, igual, libre y secreto.@Universal, igual, libre, directo o delegado y secreto.@1@Universal, igual, libre, directo y secreto.
¿Cuáles son los principios en los que se basa la autonomía financiera de las Comunidades Autónomas, según el artículo 156 de la Constitución?@Solidaridad y reciprocidad.@Solidaridad y cooperación.@Coordinación y solidaridad.@Coordinación y cooperación.@3@Coordinación y solidaridad.
Las competencias exclusivas del Estado se recogen en la Constitución en su artículo:@139.@150.@149.@140.@3@149.
En caso de una reforma extraordinaria: El nuevo texto analizado por las Cámaras recién elegidas, deberá ser aprobado:@Por mayoría absoluta de ambas Cámaras.@Todas las otras respuestas son falsas.@Por mayoría de tres quintos de ambas Cámaras.@Por mayoría de dos tercios de ambas Cámaras.@4@Por mayoría de dos tercios de ambas Cámaras.