El derecho de los españoles a entrar y salir libremente de España, podrá suspenderse cuando se declare el estado:@De excepción o de sitio.@De sitio.@De alarma.@De excepción.@1@De excepción o de sitio.
¿A qué edad se alcanza la mayoría de edad a tenor del contenido del artículo 10 de la Constitución?@ A los dieciocho años.@ A los dieciocho años, pero se establece en el artículo 15.@ A los dieciocho años, pero no se regula en el artículo 10.@ A los dieciocho años pero se regula en el artículo 18.@3@A los dieciocho años, pero no se regula en el artículo 10.
¿A qué órgano del Tribunal de Cuentas le corresponde verificar la contabilidad de las Entidades del sector público?@A la Sección de Fiscalización.@A los Consejeros de Cuentas.@A la Sección de Enjuiciamiento.@Al Pleno.@1@A la Sección de Fiscalización.
¿A quién corresponde la función de nombrar y separar a los Subdirectores Generales de la Secretaría de Estado?@Al Consejo de Ministros.@A los Secretarios de Estado.@A los Ministros.@A los Subsecretarios.@2@A los Secretarios de Estado.
¿A quién le corresponde la facultad originaria para establecer tributos?@A los entes territoriales.@Al Estado.@Al Estado y a los entes territoriales.@Al Estado y a las Comunidades Autónomas.@2@Al Estado.
¿Ante qué órgano fue proclamado Rey D. Felipe VI?.@Ante el Consejo del Reino.@Ante el Congreso de los Diputados.@Ante el Gobierno.@Ante las Cortes Generales.@4@Ante las Cortes Generales.
¿Ante quién debe rendir cuenta el Defensor del Pueblo?@Ante las Cortes Generales.@Ante el Congreso de los Diputados.@Ante el Gobierno y la Administración.@Ante los Tribunales y el Congreso de los Diputados.@1@Ante las Cortes Generales.
¿Ante quién toma posesión el Presidente del Consejo General del Poder Judicial?@Ante el Gobierno en pleno.@Ante el Consejo de Ministros.@Ante el Congreso y el Senado en reunión conjunta.@Ante los plenos del Consejo y del Tribunal Supremo en sesión conjunta.@4@Ante los plenos del Consejo y del Tribunal Supremo en sesión conjunta.
¿Cómo se realiza el nombramiento del Presidente del Consejo General del Poder Judicial?@Por Real Decreto.@Por Orden Ministerial.@Por Ley ordinaria.@Por Decreto.@1@Por Real Decreto.
¿Cuál de las siguientes afirmaciones sobre el Consejo de Estado es incorrecta?@Su forma de actuar será por medio de dictámenes, que serán vinculantes, excepto que la ley disponga lo contrario.@Es el órgano supremo consultivo del Gobierno.@En los asuntos que hubiera dictaminado la Comisión Permanente sólo podrá informar el Consejo de Estado en Pleno.@Una Ley Orgánica regulará su composición y competencias.@1@Su forma de actuar será por medio de dictámenes, que serán vinculantes, excepto que la ley disponga lo contrario.
¿Cuál de las siguientes características no es predicable de la Constitución española de 1978?@Es una Constitución consensuada.@Es una Constitución extensa.@Es una Constitución rígida.@Todas las otras caracteristicas se consideran características de la Constitución española de 1978.@4@Todas las otras caracteristicas se consideran características de la Constitución española de 1978.
¿Cuál de las siguientes Constituciones no existió en España?.@Constitución española de 1875.@Constitución española de 1869.@Constitución española de 1876.@Constitución española de 1837.@1@Constitución española de 1875.
¿Cuál de las siguientes frases, no se puede aplicar a la cuestión de confianza al Gobierno?@Si no se aprueba, dimite el Gobierno y se elige un nuevo Presidente.@La presenta el Presidente del Gobierno.@Han de estar presente al menos 1/10 de los Diputados.@La aprueba la mayoría simple del Congreso.@3@Han de estar presente al menos 1/10 de los Diputados.
¿Cuál de las siguientes funciones no es realizada por el Consejo General del Poder Judicial?@Propone el nombramiento del miembros del Tribunal Constitucional.@Nombra al Secretario General del Consejo General del Poder Judicial.@Propone el nombramiento del Presidente del Tribunal Constitucional.@Propone el nombramiento del Presidente del Tribunal Supremo.@3@Propone el nombramiento del Presidente del Tribunal Constitucional.
¿Cuál de las siguientes funciones no es realizada por el Rey?@La convocatoria de las Cortes Generales.@La convocatoria de referéndum.@La convocatoria de elecciones generales.@La convocatoria de la Diputación Permanente del Congreso de los Diputados.@4@La convocatoria de la Diputación Permanente del Congreso de los Diputados.
¿Cuál de las siguientes funciones sí es ejercida por el Rey?@Nombrar al Defensor del Pueblo.@Proponer el nombramiento de los miembros del Gobierno.@Nombrar al Presidente de las Comunidades Autónomas, con el refrendo del Presidente del Senado.@Sancionar los Estatutos de Autonomía.@4@Sancionar los Estatutos de Autonomía.
¿Cuál de las siguientes, es una función indelegable de los Ministros?@Todas las opciones son correctas.@Ejercen la potestad reglamentaria.@Nombran y separan a los titulares de los órganos directivos del Ministerio y de los Organismos Públicos dependientes de él, cuando la competencia no se le atribuya al Consejo de Ministros o al Organismo.@Mantienen las relaciones con las Comunidades Autónomas.@1@Todas las opciones son correctas.
¿Cuál de los apartados que siguen es cierto?:@a) Toda persona detenida debe ser informada de forma inmediata y de modo que le sea comprensible de sus derechos y de las razones de su detención, no pudiendo ser obligada a declarar.@b) Los detenidos no tienen derecho a ser informados.@c) Toda persona detenida podrá ser obligada a declarar.@Las opciones b y c son ciertas.@1@a) Toda persona detenida debe ser informada de forma inmediata y de modo que le sea comprensible de sus derechos y de las razones de su detención, no pudiendo ser obligada a declarar.
¿Cuál de los siguientes cargos no tiene competencia para refrendar los actos del Rey?@El Presidente del Senado.@El Presidente del Gobierno.@El Presidente del Congreso.@Un Ministro.@1@El Presidente del Senado.
¿Cuál de los siguientes contenidos no aparece en el juramento del Rey?@El respeto a los derechos de las Comunidades Autónomas.@El respeto a los derechos de las colectividades históricas.@El respeto a los derechos de los ciudadanos.@El desempeño fiel de sus funciones.@2@El respeto a los derechos de las colectividades históricas.
¿Cuál de los siguientes contenidos no aparece en el juramento del Rey?@El respeto a los derechos de las Comunidades Autónomas.@El respeto a los derechos de los ciudadanos.@El desempeño fiel de sus funciones.@El respeto a los derechos de las colectividades históricas.@4@El respeto a los derechos de las colectividades históricas.
¿Cuál de los siguientes principios no es aplicable a la organización administrativa?:@Jerarquía.@Desconcentración.@Descentralización.@Territorialidad.@4@Territorialidad.
¿Cuál de los siguientes principios no es predicable de la Justicia en España?@Principio de Movilidad.@Principio de Independencia.@Principio de Exclusividad.@Principio de Oralidad.@1@Principio de Movilidad.
¿Cuál de los siguientes principios se aplica a la Sucesión?@El principio de igualdad.@El principio de asunción.@El principio de prioridad.@El principio de representación.@4@El principio de representación.
¿Cuál de los siguientes tributos existe en el ámbito local?@La contribución territorial urbana.@El Impuesto fiscal de profesionales.@El Impuesto de Bienes muebles.@El Impuesto sobre Incremento de terrenos de naturaleza urbana.@4@El Impuesto sobre Incremento de terrenos de naturaleza urbana.
¿Cuál de los siguientes tributos no existe en el ámbito local?@El Impuesto de Bienes inmuebles.@El Impuesto sobre actividades económicas.@El Impuesto sobre vehículos de tracción mecánica.@El Impuesto municipal sobre solares.@4@El Impuesto municipal sobre solares.
¿Cuál es el artículo 9.2 de la Constitución Española?.@Una Ley Orgánica regulará las bases de la organización militar conforme a los principios de la presente Constitución.@Los ciudadanos y los poderes públicos están sujetos a la Constitución y al resto del ordenamiento jurídico.@La Constitución garantiza el principio de legalidad, la jerarquía normativa, la publicidad de las normas, la irretroactividad de las disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales, la seguridad jurídica, la responsabilidad y la interdicción de la arbitrariedad de los poderes públicos.@Corresponde a los poderes públicos promover las condiciones para que la libertad y la igualdad del individuo y de los grupos en que se integra sean reales y efectivas; remover obstáculos que impidan o dificulten su plenitud y facilitar la participación de todos los ciudadanos en la vida política, económica, cultural y social.@4@Corresponde a los poderes públicos promover las condiciones para que la libertad y la igualdad del individuo y de los grupos en que se integra sean reales y efectivas; remover obstáculos que impidan o dificulten su plenitud y facilitar la participación de todos los ciudadanos en la vida política, económica, cultural y social.
¿Cuál es el número de vocales que componen la Comisión de Estudios e Informes del Consejo General del Poder Judicial?@Ocho.@Seis.@Cuatro.@Cinco.@4@Cinco.
¿Cuál es el número de vocales que componen la Comisión Presupuestaria del Consejo General del Poder Judicial?@Seis.@Cuatro.@Cinco.@Ocho.@3@Cinco.
¿Cuándo debe prestar juramento el Rey?@Al cumplir la mayoría de edad.@Al ser proclamado como tal.@Al ser proclamado heredero.@Dentro de los veinte días siguientes a su proclamación.@2@Al ser proclamado como tal.
¿Cuánto dura el mandato del Defensor del Pueblo?@Cuatro años.@Tres años.@Dos años.@Cinco años.@4@Cinco años.
¿Cuántos Consejeros de Cuentas forman el Tribunal de Cuentas?@Diez.@Once.@Doce.@Diez.@3@Doce.
¿Cuántos Consejeros de Cuentas son designados por el Congreso de los Diputados?@Cinco.@Ocho.@Cuatro.@Seis.@4@Seis.
¿Cuántos Senadores eligen las dos provincias integrantes de las Islas Canarias?:@10.@12.@9.@11.@4@11.
¿Cuántos tipos de reforma constitucional existen?.@Uno, el extraordinario.@Dos, ordinario y extraordinario.@Tres, ordinario, extraordinario y sumario.@Dos, ordinario y sumario.@2@Dos, ordinario y extraordinario.
¿De cuántas Disposiciones Transitorias consta la Constitución?.@Seis.@Nueve.@Tres.@Cuatro.@2@Nueve.
¿De cuántas partes se compone la Constitución española de 1978?.@Ninguna respuesta es correcta.@De tres, orgánica, dogmática y estructural.@De dos, orgánica y estructural.@De dos, dogmática y orgánica.@4@De dos, dogmática y orgánica.
¿De cuántos artículos consta la Constitución española de 1978?@De 170.@De 165.@De 169.@De 167.@3@De 169.
¿De cuántos Capítulos consta el Título II?@4.@Ninguno.@2.@3.@2@Ninguno.
¿De qué año es el Real Decreto que regula el Registro Civil de la Familia Real?:.@De 1981.@De 1781.@De 1881.@De 1681.@1@De 1981.
¿De qué órgano constitucional depende el Tribunal de Cuentas?@Del Congreso de los Diputados.@De las Cortes Generales.@Del Tribunal Supremo.@Del Gobierno.@2@De las Cortes Generales.
¿De quién dependen todos los Servicios de la Casa Real?@Del Rey.@De la Secretaría General.@Del Jefe de la Casa Real.@Del Ministro del Interior.@3@Del Jefe de la Casa Real.
¿En cuál de los siguientes casos no es necesario que se constituya una comisión mixta, en caso de que no exista acuerdo entre ambas Cámaras?@Para nombrar al Presidente del Tribunal Supremo.@Para otorgar la autorización para suscribir un Tratado Internacional.@Para autorizar un acuerdo de cooperación entre Comunidades Autónomas.@Para realizar la distribución del Fondo de Compensación Interterritorial.@1@Para nombrar al Presidente del Tribunal Supremo.
¿En cuál de los siguientes casos se puede proceder a la elección de un Magistrado para que sea vocal del Consejo General del Poder Judicial?@Un juez que preste servicios en los órganos técnicos del Consejo General del Poder Judicial.@Un juez que sea vocal saliente.@Un juez que no se encuentre en activo.@Un juez que se encuentre en servicio activo.@4@Un juez que se encuentre en servicio activo.
¿En qué ámbito están prohibidos los Tribunales de Honor?@En el ámbito de la Administración civil y en el de las organizaciones profesionales.@En el ámbito de la Administración civil y militar.@En el ámbito de la Administración civil.@En el ámbito de la Administración civil y militar y en el de las organizaciones profesionales.@1@En el ámbito de la Administración civil y en el de las organizaciones profesionales.
¿En qué año fue aprobada la Ley General tributaria?@1979.@1963.@1981.@1988.@2@1963.
¿En qué año se aprobó la Constitución inmediata anterior a la actual de 1978?.@1933.@1931.@1936.@1940.@2@1931.
¿En qué artículo de la Constitución se recoge el principio de unidad jurisdiccional?@116.@117.5.@117.1.@115.@2@117.5.
¿En qué artículo de la Constitución se reconoce el derecho de acceso a la Justicia?@26.@25.@24.@23.@3@24.
¿En qué artículo de la Constitución se regula el derecho a la cláusula de conciencia y al secreto profesional?@En el artículo 27.@En el artículo 20.@En el artículo 24.@En el artículo 19.@2@En el artículo 20.
¿En qué artículo de la Constitución se regula el máximo órgano consultivo del Gobierno?@En el artículo 106.@En el artículo 105.@En el artículo 107.@En el artículo 108.@3@En el artículo 107.
¿En qué artículo termina el Título X?@En el 169.@En el 168.@En el 155.@En el 166.@1@En el 169.
¿En qué fecha se creó la Comisión Constitucional que nombró a la ponencia encargada de redactar la Constitución española de 1978?.@El 25 de julio de 1977.@El 5 de enero de 1978.@El 20 de julio de 1978.@El 20 de julio de 1977.@1@El 25 de julio de 1977.
¿En qué Título de la Constitución española de 1978 encontramos regulado el Poder Judicial?.@En el Título VII.@En el Título V.@En el Título IV.@En el Título VI.@4@En el Título VI.
¿En qué Título de la Constitución española de 1978 se trata la Corona?.@En el Título Preliminar.@En el Título I.@En el Título III.@En el Título II.@4@En el Título II.
¿Por medio de qué documento se nombra a un ministro?:@Por Real Decreto.@Por ley.@Por Orden Ministerial.@Por Decreto.@1@Por Real Decreto.
¿Por qué tipo de mayoría se adoptan las decisiones en la Comisión Mixta Congreso-Senado para las relaciones con el Defensor del Pueblo?@Por mayoría de 3/5.@Por mayoría absoluta.@Por mayoría simple.@Por mayoría de 1/3.@3@Por mayoría simple.
¿Puede limitarse el derecho a la entrada y salida de territorio español por motivos ideológicos a los ciudadanos españoles?@No, a tenor del contenido del artículo 19 de la Constitución.@No, a tenor del artículo 21 de la Constitución.@Sí, a tenor del contenido del artículo 20 de la Constitución.@Sí, a tenor del artículo 23 de la Constitución.@1@No, a tenor del contenido del artículo 19 de la Constitución.
¿Qué artículo de la Constitución hace referencia a los sindicatos de trabajadores?.@El artículo 8.@El artículo 9.@El artículo 7.@El artículo 5.@3@El artículo 7.
¿Qué artículo de la Constitución recoge el derecho y el deber de trabajar?@El artículo 35.@El artículo 37.@El artículo 39.@El artículo 33.@1@El artículo 35.
¿Qué artículo de la Constitución recoge el principio de exclusividad del ejercicio de la potestad jurisdiccional?@117.5.@117.3.@117.4.@117.2.@2@117.3.
¿Qué artículo de la Constitución recoge los principios a los que debe ajustarse la Administración en su actuación?:@El artículo 102.@El artículo 103.@El artículo 106.@El artículo 104.@2@El artículo 103.
¿Qué artículo del Título I recoge el principio de igualdad jurídica de los españoles ante la ley?@El artículo 14.@El artículo 16.@El artículo 11.@El artículo 12.@1@El artículo 14.
¿Qué articulo establece la facultad de los miembros del Gobierno de hacerse oir en las Cámaras?@El artículo 108@El artículo 110.1@El artículo 110.2@El artículo 111@3@El artículo 110.2
¿Qué artículo, de los indicados a continuación, abre el Título VII?.@El artículo 130.@El artículo 128.@El artículo 132.@El artículo 127.@2@El artículo 128.
¿Qué artículos forman la sección denominada "Derechos fundamentales y libertades públicas"?@Los artículos del 14 al 30 ambos inclusive.@Los artículos del 15 al 29 ambos inclusive.@Los artículos del 15 al 30 ambos inclusive.@Los artículos del 14 al 29 ambos inclusive.@2@Los artículos del 15 al 29 ambos inclusive.
¿Qué carácter tienen las deliberaciones del Consejo de Ministros?@Solemnes.@Secretas.@Solemnes y públicas.@Públicas.@2@Secretas.
¿Qué contenido tiene la Disposición Final de la Constitución española de 1978?@Contiene una cláusula derogatoria y el mandato de publicación en todas las lenguas españolas además del castellano.@Contiene solamente el mandato de publicación en todas las lenguas españolas además del castellano.@Ninguna de las otras respuestas es correcta.@Contiene solamente el mandato de vigencia inmediata.@3@Ninguna de las otras respuestas es correcta.
¿Qué diferencia hay entre una ley aprobada por los Plenos de las Cámaras y otra aprobada por las Comisiones Legislativas Permanentes de las mismas?:@Solamente en cuanto al órgano que apruebe una y otra.@Su rango en la jerarquía normativa.@Su diferente valor jurídico.@Su forma de ser sancionada y promulgada por el Rey.@1@Solamente en cuanto al órgano que apruebe una y otra.
¿Qué entendemos por Administración Pública?@Conjunto de entes que gestionan asuntos públicos a nivel nacional.@Conjunto de entes que gestionan asuntos públicos de carácter administrativo y político.@Conjunto de entes que gestionan asuntos públicos de carácter administrativo.@Ninguna de las opciones es correcta.@3@Conjunto de entes que gestionan asuntos públicos de carácter administrativo.
¿Qué españoles pueden ejercer el derecho de petición solo de manera individual?@Los miembros de las Fuerzas Armadas.@Los miembros de las Fuerzas Armadas y los miembros del Poder Judicial.@Los miembros de los institutos armados con disciplina militar y los pertenecientes a las Fuerzas Armadas.@Los jueces y magistrados.@3@Los miembros de los institutos armados con disciplina militar y los pertenecientes a las Fuerzas Armadas.
¿Qué mayoría es necesaria para que se entienda aprobada una moción de censura?:@Mayoría simple.@Mayoría de 1/3.@Mayoría de 2/3.@Mayoría absoluta.@4@Mayoría absoluta.
¿Qué nombre recibe el ingreso que obtienen los entes locales en virtud de su poder de imposición?@Multa.@Tributo.@Tasa.@Impuesto.@2@Tributo.
¿Qué parte de la Constitución española de 1978 no tiene fuerza jurídica?.@El Preámbulo.@Todas las partes de la Constitución tienen fuerza jurídica.@El Título Preliminar.@Las Disposiciones adicionales.@1@El Preámbulo.
¿Qué rango ostentan los Delegados del Gobierno en las Comunidades Autónomas?@Subdirector General.@Subsecretario.@Subsecretario General.@Secretario de Estado.@2@Subsecretario.
¿Qué rango ostentan los Subdelegados del Gobierno?:@Subsecretario.@Secretario General.@Secretario General Técnico.@Subdirector General.@4@Subdirector General.
¿Qué Real Decreto de los indicados a continuación regula los Títulos, Tratamientos y Honores de la Familia Real?@RD 1385/ 1987, de 6 de noviembre.@RD 1386/ 1986, de 6 de noviembre.@RD 1386/ 1987, de 6 de noviembre.@RD 1686/ 1987, de 6 de noviembre.@3@RD 1386/ 1987, de 6 de noviembre.
¿Qué tipo de indulto no puede realizar el Rey?@Indultos políticos.@Indulto a un condenado con sentencia firme.@Indulto a ciudadanos extranjeros penados en España.@Indultos generales.@4@Indultos generales.
¿Qué tipo de ingresos son los tributos?@De derecho especial.@De derecho común.@De derecho público.@De derecho privado.@3@De derecho público.
¿Qué tipos de Regencia existen?@Dativa y representativa.@Legítima y por sucesión.@Dativa y legítima.@Dativa exclusivamente.@3@Dativa y legítima.
¿Qué Título de la Constitución española de 1978 está dedicado a la organización territorial del Estado?.@El Título VII.@El Título IX.@El Título VIII.@El Título VI.@3@El Título VIII.
¿Qué Título de la Constitución está dedicado al Gobierno y a la Administración?@El Título IV.@El Título III.@El Título VII.@El Título II.@1@El Título IV.
¿Qué Tratamiento se aplica a los hijos de los Infantes de España?@Excelentísimo.@Señoría.@Ilustrísimo.@Alteza.@1@Excelentísimo.
¿Qué tributos son exigidos sin contraprestación cuyo hecho imponible está constituido por un negocio que pone de manifiesto la capacidad contributiva del sujeto pasivo como consecuencia de la posesión de un patrimonio?@Las tasas.@Los impuestos.@Los precios públicos.@Las contribuciones especiales.@2@Los impuestos.
¿Quién concede indultos generales?@No se pueden conceder.@El Presidente del Gobierno.@El Rey.@El Presidente del Tribunal Supremo.@1@No se pueden conceder.
¿Quién debe reconocer la imposibilidad del Rey para ejercer sus funciones?@Las Cortes Generales.@El Gobierno.@El Congreso de los Diputados.@La Familia Real.@1@Las Cortes Generales.
¿Quién nombra a los Subdelegados del Gobierno?:@El Presidente del Gobierno.@El Ministro de Administraciones Públicas.@El Delegado del Gobierno.@El Consejo de Ministros.@3@El Delegado del Gobierno.
¿Quién nombra al Presidente del Consejo General del Poder Judicial?@Las Cortes Generales.@El Gobierno.@El Jefe de Gobierno.@El Jefe del Estado.@4@El Jefe del Estado.
¿Quién o quiénes determinan la organización interna de los distintos Ministerios?@El Consejo de Ministros.@El Presidente del Gobierno.@El Presidente del Gobierno a propuesta del Consejo de Ministros.@Cada Ministro determina la de su Ministerio.@4@Cada Ministro determina la de su Ministerio.
¿Quién puede plantear una cuestión de confianza?:@El Rey.@El Presidente del Gobierno.@El Congreso de los Diputados.@El Gobierno.@2@El Presidente del Gobierno.
¿Quién refrenda al Rey en la propuesta de nombramiento de candidato a la Presidencia del Gobierno?@El Presidente del Gobierno saliente.@El Presidente del Congreso de los Diputados.@Este acto se realiza sin refrendo.@El Jefe de la Casa Real.@2@El Presidente del Congreso de los Diputados.
¿Se distingue entre parte dogmática y parte orgánica en la Constitución de 1978?.@Sí, la parte dogmática sería el preámbulo y el resto formaría la parte orgánica.@Todas las demás opciones son falsas.@Sí, la parte dogmática agruparía los grandes principios y derechos que inspiran el desarrollo del Estado, mientras que la parte orgánica se referiría a la Organización del Estado.@No, su estructura es única, estando dividida en títulos.@3@Sí, la parte dogmática agruparía los grandes principios y derechos que inspiran el desarrollo del Estado, mientras que la parte orgánica se referiría a la Organización del Estado.
A Gran Canaria le corresponden:@3 Senadores.@5 Senadores.@2 Senadores.@4 Senadores.@1@3 Senadores.
A la Constitución y al resto del ordenamiento jurídico:@ Están sujetos exclusivamente los ciudadanos.@ Los ciudadanos y los poderes públicos están sometidos exclusivamente al imperio de la Ley.@ Están sujetos sólo los poderes públicos.@ Están sujetos tanto los ciudadanos como los poderes públicos.@4@Están sujetos tanto los ciudadanos como los poderes públicos.
A los efectos de su régimen jurídico, la Constitución equipara a los bienes de dominio público los bienes:@Comunales.@De patrimonio del Estado.@Patrimonio del Estado y patrimonio nacional.@De patrimonio nacional.@1@Comunales.
A los Subsecretarios se les exige la titulación de:@Licenciado en Derecho@Doctor.@Doctor, Licenciado, Ingeniero, Arquitecto o equivalente.@Bachillerato o equivalente.@3@Doctor, Licenciado, Ingeniero, Arquitecto o equivalente.
A Mallorca le corresponden:@3 Senadores.@1 Senador.@4 Senadores.@2 Senadores.@1@3 Senadores.
A uno de los siguientes órganos no corresponde la iniciativa para reformar la Constitución:@Al Senado.@A las Asambleas de las Comunidades Autónomas mediante la solicitud de éstas al Gobierno.@Al Tribunal Constitucional.@Al Gobierno.@3@Al Tribunal Constitucional.
Antes de aprobarse la reforma total de la Constitución:@Han de celebrarse elecciones generales.@Ha de aprobarse el principio por mayoría de 3/5 de cada Cámara.@Debe celebrarse referéndum consultivo.@Debe aprobarse el proyecto del nuevo texto por las Cámaras anteriores.@4@Debe aprobarse el proyecto del nuevo texto por las Cámaras anteriores.
Antes de plantearse la cuestión de confianza es necesaria:@La iniciativa de la décima parte de los diputados.@La iniciativa de la décima parte de los diputados y aprobación por mayoría absoluta.@La iniciativa de la décima parte de los diputados y aprobación por mayoría simple.@La deliberación del Consejo de ministros.@4@La deliberación del Consejo de ministros.
Antes del nombramiento del Fiscal General del estado será oído:@El Congreso.@El gobierno.@El Congreso y el Senado.@El Consejo General del Poder Judicial.@4@El Consejo General del Poder Judicial.
Aparte de cualquier persona que invoque un interés legítimo, puede interponer el recurso de amparo:@a) Ministerio Fiscal.@b) Presidente del Gobierno.@c) Consejo de Gobierno de las Comunidades Autónomas.@Las opciones a y c son correctas.@1@a) Ministerio Fiscal.
Aprobada la reforma por las Cortes Generales:@Será sometida a dictamen del Consejo de Estado.@El Rey la sancionará, promulgándose a continuación.@Será sometida a referéndum para su ratificación.@Será sometida a control previo de constitucionalidad del Tribunal Constitucional.@3@Será sometida a referéndum para su ratificación.
Con relación a la Administración local, la nota más destacada que ha supuesto el régimen de la Constitución es la de:@Personalidad jurídica propia y plena.@Independencia.@Autonomía.@Personalidad jurídica propia.@3@Autonomía.
Con respecto a las Sociedades Cooperativas, los poderes públicos:@Promoverán eficazmente diversas formas de participación.@Facilitarán las formas de participación en los organismos públicos que les afecten.@Establecerán medios de acceso a la propiedad.@Fomentarán su constitución.@4@Fomentarán su constitución.
Con respecto a los impuestos estatales, las Comunidades Autónomas no pueden obtener:@Participación.@Cesión total.@Contribución.@Recaudación.@3@Contribución.
Conforme al artículo 167 de la Constitución Española, si no hubiera acuerdo entre el Congreso y el Senado para aprobar un proyecto de reforma constitucional, se intentará obtenerlo mediante la creación de:@Diputación Permanente de composición proporcional de Diputados y Senadores.@Diputación Permanente de composición paritaria de Diputados y Senadores.@Comisión de composición proporcional de Diputados y Senadores.@Comisión de composición paritaria de Diputados y Senadores.@4@Comisión de composición paritaria de Diputados y Senadores.
Controlan la potestad reglamentaria y la legalidad de la actuación administrativa:@El Gobierno.@El Rey.@Los Tribunales.@Las Cortes.@3@Los Tribunales.
Corresponde a los poderes públicos promover las condiciones para que la libertad y la igualdad del individuo y de los grupos en que se integra:@ Sean reales y efectivas.@ Alcancen el nivel más alto posible.@ Se empleen por los ciudadanos dentro del respeto a la Constitución y las leyes.@ Sean comunes a todos los miembros de la sociedad.@1@Sean reales y efectivas.
Corresponde a los poderes públicos: @Garantizar la conservación del patrimonio histórico.@Afianzar los obstáculos que impidan o dificulten la plenitud de la libertad e igualdad del individuo y los grupos.@Regular la economía de mercado de acuerdo con las exigencias de la planificación general.@Fomentar el derecho de los padres a que sus hijos reciban una formación religiosa y moral conforme a sus propias convicciones.@1@Garantizar la conservación del patrimonio histórico.
Corresponde al Rey:@a) Nombrar a los miembros del Gobierno, a propuesta del Presidente.@b) Autorizar la declaración del estado de alarma.@c) Autorizar la declaración del estado de excepción o de sitio.@Las opciones b y c son ciertas.@1@a) Nombrar a los miembros del Gobierno, a propuesta del Presidente.
Corresponde al Rey:@Arbitrar el funcionamiento regular de los miembros del Gobierno.@Moderar el funcionamiento regular de la Instituciones.@Todas son ciertas.@Asumir la más alta representación del Gobierno español en las relaciones internacionales, especialmente con las naciones de su comunidad histórica.@2@Moderar el funcionamiento regular de la Instituciones.
Corresponde al Rey:@Controlar la acción del Gobierno.@Ejercer la potestad reglamentaria.@Convocar a referéndum, en los casos previstos en la Constitución.@Ejercer la potestad legislativa.@3@Convocar a referéndum, en los casos previstos en la Constitución.
Corresponde al Rey:@Convocar elecciones, en los términos previstos en la Constitución.@Ejercer la potestad jurisdiccional.@Ejercer la función ejecutiva.@Aprobar las leyes.@1@Convocar elecciones, en los términos previstos en la Constitución.
Corresponde al Rey:@La propuesta de disolución del Senado.@El mando supremo de las Fuerzas Armadas.@Todas son ciertas.@La propuesta de disolución del Congreso.@2@El mando supremo de las Fuerzas Armadas.
Corresponde al Rey:@Proponer el candidato a la Presidencia del Gobierno.@Dirigir la acción del Gobierno.@Prestar el consentimiento del Estado para obligarse internacionalmente por medio de tratados o convenios.@Coordinar las funciones de los miembros del Gobierno.@1@Proponer el candidato a la Presidencia del Gobierno.
Corresponde determinar la duración del estado de sitio:@Al Senado.@Al Congreso o al Senado.@Al gobierno.@Al Congreso.@4@Al Congreso.
Cuál de las atribuciones que siguen corresponde al rey:@Podrá utilizar los demás títulos que correspondan a la Corona.@Todas las opciones son ciertas.@Su Titulo es de Rey de España.@La persona del Rey es inviolable y no está sujeta a responsabilidad.@2@Todas las opciones son ciertas.
Cuando la iniciativa del proceso autonómico se trasmite por la vía del artículo 151:@Las Comunidades Autónomas, transcurridos cinco años, podrán ampliar sucesivamente sus competencias dentro del marco establecido en el artículo 149.@Las Comunidades Autónomas, transcurridos seis meses, podrán ampliar sucesivamente sus competencias dentro del marco establecido en el artículo 149.@No será preciso dejar transcurrir el plazo de cinco años para que las Comunidades Autónomas pueden ampliar sucesivamente sus competencias dentro del marco establecido en el artículo 149.@Las Comunidades Autónomas, transcurrido un año, podrán ampliar sucesivamente sus competencias dentro del marco establecido en el artículo 149.@3@No será preciso dejar transcurrir el plazo de cinco años para que las Comunidades Autónomas pueden ampliar sucesivamente sus competencias dentro del marco establecido en el artículo 149.
Cuando las cámaras recaben información, ha de ser a través:@De la junta de portavoces.@De la diputación permanente.@Del presidente de la Cámara respectiva.@De la mesa.@3@Del presidente de la Cámara respectiva.
Cuando las cámaras recaben la ayuda que precisen, ha de ser a través:@De la mesa.@De la junta de portavoces.@Del presidente de la Cámara respectiva.@De la diputación permanente.@3@Del presidente de la Cámara respectiva.
Cuando las comisiones de cada la ayuda que precisen ha de ser a través:@De la junta de portavoces.@Del presidente de la Comisión.@De la mesa.@Del presidente de la Cámara respectiva.@4@Del presidente de la Cámara respectiva.
Cuando los particulares sufran lesión en sus bienes y derechos a consecuencia del funcionamiento de los servicios públicos:@No tendrán nunca derecho a indemnización.@Sólo tendrán derecho a indemnización cuando sea la Administración Civil del Estado la causante del perjuicio.@Tendrán siempre derecho a una indemnización.@No tendrán derecho a indemnización en los casos de fuerza mayor.@4@No tendrán derecho a indemnización en los casos de fuerza mayor.
Cuando se declare el estado de alarma ha de darse cuenta:@Al Tribunal Supremo.@Al Congreso y al Senado.@Al Congreso de los diputados.@Al Senado.@3@Al Congreso de los diputados.
Cuando se propusiere la revisión total de la Constitución o una parcial que afecte a los derechos fundamentales y libertades públicas de los ciudadanos:@Se procederá a la aprobación del principio por mayoría de tres quintos de cada Cámara y a la elaboración de un nuevo texto constitucional por las mismas Cortes.@Se procederá a la aprobación del principio por mayoría de dos tercios de cada Cámara y a la disolución inmediata de las cortes.@No está prevista constitucionalmente una reforma que afecte a tales materias.@Se procederá a la aprobación del principio por mayoría de tres quintos de cada Cámara y a la disolución inmediata de las Cortes.@2@Se procederá a la aprobación del principio por mayoría de dos tercios de cada Cámara y a la disolución inmediata de las cortes.
Cuando se propusiere la revisión total de la Constitución, se procederá a la aprobación del principio:@Por mayoría absoluta de cada Cámara.@Por mayoría de dos tercios de cada Cámara.@Por mayoría de tres quintos de cada Cámara.@Por mayoría de dos tercios de ambas Cámaras reunidas en sesión conjunta.@2@Por mayoría de dos tercios de cada Cámara.
Darán derecho a una indemnización a cargo del estado, conforme a la ley:@Los daños causados por error Judicial, así como los que sean consecuencia del funcionamiento normal de la Administración de Justicia.@Los daños causados por error Judicial.@Los daños causados por los Jueces y Magistrados.@Los daños que sean consecuencia del funcionamiento de la Administración de Justicia.@1@Los daños causados por error Judicial, así como los que sean consecuencia del funcionamiento normal de la Administración de Justicia.
De las siguientes Constituciones españolas, ¿cuál no establece la división de poderes?.@La Constitución de 1865.@La Constitución de 1837.@La Constitución de 1879.@El Estatuto Real de 1834.@4@El Estatuto Real de 1834.
De las siguientes partes, ¿cuál abre el texto de la Constitución española de 1978?.@Ninguna de las otras respuestas es correcta.@El Título I.@El Título Preliminar.@El Preámbulo.@4@El Preámbulo.
De las siguientes reformas de la Constitución Española elige aquella que precisará para su aprobación; en primer lugar, la aprobación del principio de reforma por mayoría de dos tercios de cada Cámara, en segundo lugar la disolución inmediata de las Cortes, en último lugar la aprobación del nuevo texto por mayoría de dos tercios de cada Cámara:@Todas las opciones son correctas.@Revisión total de la Constitución.@Revisión del Título II de la Constitución Española.@Revisión del Título Preliminar de la Constitución Española.@1@Todas las opciones son correctas.
De los actos del Rey serán responsables:@a) Las personas que los refrenden.@b) Las personas que los sancionen.@c) Las personas que los promulguen.@Las opciones a y b son ciertas.@1@a) Las personas que los refrenden.
De los siguientes derechos, ¿cual de ellos es susceptible de recurso de amparo para su protección y defensa?:@Ninguna de las opciones es correcta.@El derecho de fundación.@El derecho a la propiedad.@El derecho al trabajo.@1@Ninguna de las opciones es correcta.
De no lograrse la aprobación del proyecto, tras la falta de acuerdo entre las Cámaras, culminados que sean los trámites marcados constitucionalmente:@Cada Cámara, por mayoría absoluta, podrá aprobar la reforma.@En ningún caso podrá continuarse adelante con la tramitación del proyecto de reforma constitucional.@Sólo se podrá aprobar el texto, si hubiere obtenido al menos el voto favorable de la mayoría absoluta del Congreso.@El Congreso, por mayoría de dos tercios, podrá aprobar la reforma, si el texto hubiere obtenido el voto favorable de la mayoría absoluta del Senado.@4@El Congreso, por mayoría de dos tercios, podrá aprobar la reforma, si el texto hubiere obtenido el voto favorable de la mayoría absoluta del Senado.
De una de las siguientes cuestiones no es competente para conocer el Tribunal Constitucional:@De los conflictos de competencia entre el Estado y las Comunidades Autónomas.@De los conflictos de competencia entre las Comunidades Autónomas.@Del recurso de amparo por violación de los derechos y libertades no referidos en el art. 53.2. de la Constitución.@Del recurso de inconstitucionalidad contra leyes.@3@Del recurso de amparo por violación de los derechos y libertades no referidos en el art. 53.2. de la Constitución.
Dentro de la estructura estatal ¿qué órgano cuenta con potestad para establecer tributos?@El Gobierno.@El Congreso de los Diputados.@El Senado.@Las Cortes Generales.@4@Las Cortes Generales.
Dentro del ejecutivo, puede interponer el recurso de Inconstitucionalidad:@a) Sólo el Presidente.@b) El Consejo de Ministros exclusivamente.@c) Cualquier Ministro en las materias de su competencia.@Las opciones a y b son correctas.@1@a) Sólo el Presidente.
Desde su presentación. La moción de censura no podrá ser votada hasta que transcurran:@Cuatro días.@Tres días.@Cinco días.@Dos días.@3@Cinco días.
Dirige la política interior y exterior, la administración civil y militar, la defensa del Estado y ejerce la potestad reglamentaria:@El Gobierno.@Las Cortes generales.@El Rey.@El Congreso.@1@El Gobierno.
El acceso de los ciudadanos a los archivos y registros administrativos:@Como regla general será libre en todo caso.@Ninguna de las opciones es correcta.@Como regla general y salvo determinados supuestos será libre.@Como regla general será limitado.@3@Como regla general y salvo determinados supuestos será libre.
El acuerdo de interposición del veto, por parte del Senado, deberá ser acordado por mayoría:@De 3/5@De 2/3@Absoluta@Simple@3@Absoluta
El acuerdo sobre el proceso de iniciativa autonómica:@Debe adoptarse por las Diputaciones y Municipios interesados.@Puede ser adoptado por cualquier corporación local.@Debe adoptarse por la Diputaciones interesadas.@Debe ser ratificado por referéndum.@2@Puede ser adoptado por cualquier corporación local.
El ámbito territorial del estado de sitio será determinado por:@El gobierno, el Congreso o el Senado.@El gobierno.@El presidente del gobierno, del Congreso o del Senado.@El Congreso.@4@El Congreso.
El artículo 18.4 de nuestra Constitución, de cara a garantizar el honor y la intimidad personal y familiar de los ciudadanos, y el pleno ejercicio de sus derechos, limita:@El uso de la libertad de prensa.@El uso de la libertad de expresión.@El uso de la publicidad.@El uso de la informática.@4@El uso de la informática.
El Capítulo III del Título 1, trata de:@Las garantías de las libertades y derechos fundamentales.@Los principios rectores de la política social y económica.@Los españoles y extranjeros.@La suspensión de los derechos y libertades.@2@Los principios rectores de la política social y económica.
El capítulo III del Título III se refiere a:@Las Cámaras.@La elaboración de las leyes.@Ninguna de las opciones es cierta.@Los tratados internacionales.@4@Los tratados internacionales.
El cargo de miembro del Gobierno es compatible con la condición de:@a) Diputado.@b) Senador.@Ninguna de las opciones es cierta.@Las opciones a y b son ciertas.@4@Las opciones a y b son ciertas.
El Congreso ha de pronunciarse sobre la convalidación o derogación de los decretos leyes en el plazo de:@30 días siguientes a su promulgación.@Tres meses siguientes a su promulgación.@Dos meses siguientes a su promulgación.@15 días siguientes a su promulgación.@1@30 días siguientes a su promulgación.
El Congreso niega su confianza al gobierno, si la cuestión de confianza no se aprueba por mayoría:@De 3/5.@Simple.@Absoluta.@De 2/3.@2@Simple.
El Congreso propone a los miembros del Tribunal Constitucional, por mayoría:@De 2/3.@Simple.@Absoluta.@De 3/5.@4@De 3/5.
El Congreso puede aprobar el Proyecto de reforma constitucional ordinaria, por mayoría:@De 3/5, siempre.@Absoluta, si el Senado lo aprobó por 2/3.@De 2/3, si lo aprobó el Senado por mayoría absoluta.@De 3/5, si lo aprobó el Senado por mayoría absoluta.@3@De 2/3, si lo aprobó el Senado por mayoría absoluta.
El Congreso también se llama:@Cámara de representación territorial.@Cámara de representación judicial.@Cámara baja.@Cámara alta.@3@Cámara baja.
El Consejo de Estado debe ser regulado:@Mediante ley orgánica.@Mediante ley ordinaria.@Puede ser objeto su regulación de delegación legislativa.@Puede serio mediante ley de bases.@1@Mediante ley orgánica.
El Consejo de Estado es un órgano:@a) Consultivo.@b) Administrativo.@c) Directivo.@Las opciones a y b son correctas.@1@a) Consultivo.
El Consejo de Ministros, en el nombramiento de Subdelegados del Gobierno en las provincias:@Lo propone.@Lo confiere.@Delibera previamente.@No interviene.@4@No interviene.
El Consejo General del Poder Judicial está integrado por:@Un Presidente y 12 miembros.@Un Presidente y 21 miembros.@Un Presidente y 19 miembros.@Un Presidente y 20 miembros.@4@Un Presidente y 20 miembros.
El Consejo General del Poder Judicial está presidido por:@El Presidente del Tribunal Constitucional.@El Presidente del Tribunal Supremo.@El Presidente del Congreso.@El Presidente del Consejo de estado.@2@El Presidente del Tribunal Supremo.
El contraer obligaciones financieras:@Corresponde al Estado, mediante ley.@Sólo puede hacerlo el Estado de acuerdo con la Ley.@Corresponde a las Administraciones Públicas de acuerdo con las leyes.@Sólo puede hacerlo el Estado.@3@Corresponde a las Administraciones Públicas de acuerdo con las leyes.
El control de la constitucionalidad de las disposiciones normativas con fuerza de ley de las Comunidades Autónomas será ejercido por:@El Gobierno.@El tribunal constitucional.@La jurisdicción contencioso-administrativa.@El tribunal de cuentas.@2@El tribunal constitucional.
El control de las Cortes sobre el Gobierno se realiza principalmente por:@La cuestion de confianza.@Las interpelaciones.@La moción de censura.@Las mociones.@3@La moción de censura.
El control de las funciones delegadas por el Estado a las Comunidades Autónomas en materia de titularidad estatal se realiza por:@El Tribunal Constitucional.@El Estado.@Las Cortes.@El Gobierno.@4@El Gobierno.
El defensor del Pueblo puede interponer recurso de inconstitucionalidad sólo contra:@Leyes y por violación de derechos y libertades.@Leyes y disposiciones normativas con fuerza de ley.@Actos y disposiciones del Gobierno.@Actos de la Administración Pública.@2@Leyes y disposiciones normativas con fuerza de ley.
El Defensor del Pueblo, con ocasión de sus investigaciones, podrá formular a las autoridades y funcionarios de las Administraciones Públicas:@Advertencias, recomendaciones, súplicas, recordatorios y sugerencias.@Advertencias, recomendaciones, proposiciones, recordatorios y sugerencias.@Reparos, sugerencias y comunicaciones.@Informes y mociones.@2@Advertencias, recomendaciones, proposiciones, recordatorios y sugerencias.
El derecho a disfrutar de un medio ambiente adecuado y a la calidad de vida:@En un derecho individual.@Es un principio rector de la política social y económica.@Es un derecho fundamental.@Es una libertad fundamental.@2@Es un principio rector de la política social y económica.
El derecho de tutela judicial implica:@La defensa y asistencia de letrado.@El derecho a ser informados de la acusación formulada, garantizando un proceso público sin dilaciones indebidas, y a utilizar los medios de prueba pertinentes para su defensa.@Todas las opciones son correctas.@Un juez predeterminado por la ley.@3@Todas las opciones son correctas.
El domicilio es:@Inmutable.@Inviolable.@Inmune.@Ninguna es cierta.@2@Inviolable.
El ejercicio de la potestad jurisdiccional en todo tipo de procesos consiste en:@Hacer ejecutar los Juzgados.@Juzgar y hacer ejecutar los Juzgados.@Juzgar.@Juzgar, hacer ejecutar y aprobar las leyes.@2@Juzgar y hacer ejecutar los Juzgados.
El elemento organizativo básico en las estructuras orgánicas de la Administración General del Estado es el/la:@Negociado.@Servicio.@Unidad administrativa.@Sección.@3@Unidad administrativa.
El establecimiento de tributos se efectuará:@Por decreto ley.@Por ley orgánica.@Por ley de bases.@Por ley ordinaria.@4@Por ley ordinaria.
El estado de excepción:@Será declarado por la mayoría simple del Congreso de los Diputados.@Será declarado por la mayoría absoluta del Congreso de los Diputados.@Será declarado por el Gobierno, mediante decreto acordado en Consejo de Ministros.@Será declarado por el Gobierno mediante decreto acordado en Consejo de Ministros, previa autorización del Congreso de los Diputados.@4@Será declarado por el Gobierno mediante decreto acordado en Consejo de Ministros, previa autorización del Congreso de los Diputados.
El Estado puede dictar leyes que establezcan los principios necesarios para armonizar las disposiciones normativas de las Comunidades Autónomas:@Cuando así lo exija el interés general, aún en el caso de materias atribuidas a la competencia de las Comunidades Autónomas.@Cuando así lo exija el interés general, sólo si se trata de materias de competencia estatal.@Sólo cuando se trate de competencias compartidas.@En ningún caso.@1@Cuando así lo exija el interés general, aún en el caso de materias atribuidas a la competencia de las Comunidades Autónomas.
El estatuto e incompatibilidades de los miembros del Gobierno:@No existe, por no estar sujetos sus miembros a incompatibilidad alguna.@Están contenidas ambas normativas en el Título Cuarto de la Constitución.@Fue prevista su regulación por medio de Ley.@Fue prevista su regulación por medio de Ley Orgánica.@2@Están contenidas ambas normativas en el Título Cuarto de la Constitución.
El Gobierno elaborará los proyectos de planificación:@De acuerdo con los informes vinculantes emitidos por las asociaciones empresariales.@De acuerdo con las previsiones que le sean suministradas por las comunidades Autónomas.@Al margen de la opinión de las organizaciones sindicales.@De acuerdo con el asesoramiento y colaboración del Tribunal de Cuentas.@2@De acuerdo con las previsiones que le sean suministradas por las comunidades Autónomas.
El gobierno está sometido:@A las preguntas que se le formulen en las cámaras.@Ninguna de las opciones es correcta.@A las interpelaciones que se le formulen en las cámaras.@A las interpelaciones y preguntas que se le formulen en las cámaras.@4@A las interpelaciones y preguntas que se le formulen en las cámaras.
El Gobierno ha de someter los proyectos de ley:@Al Congreso y al Senado, conjuntamente.@Al Congreso.@Al Senado.@Al Rey.@2@Al Congreso.
El gobierno responde de su gestión política.@Ante el Congreso.@Ante el tribunal constitucional.@Ante las Cortes generales.@Ante el Senado.@1@Ante el Congreso.
El Gobierno, en cuanto al recurso de inconstitucionalidad:@Autoriza al Presidente para hacerlo.@Sólo puede interponerlo respecto a los Decretos Legislativos.@Puede interponerlo por sí solo.@No puede entablarlo.@4@No puede entablarlo.
El juramento del Príncipe es el mismo que el del Rey, pero se añade un contenido relativo a:@El respeto a los derechos humanos.@La fidelidad al Rey.@El respeto a las funciones sociales.@No se añade ningún contenido al juramento del Príncipe Heredero.@2@La fidelidad al Rey.
El ministerio Fiscal ejerce sus funciones conforme los principios de:@Unidad de actuación y dependencia jerárquica.@Independencia.@Unidad de actuación e independencia.@Unidad de actuación.@1@Unidad de actuación y dependencia jerárquica.
El ministerio Fiscal ejerce sus funciones:@Por medio de los Tribunales.@Por medio de los Juzgados.@Por medio de los Juzgados y Tribunales.@Por medio de órganos propios.@4@Por medio de órganos propios.
El ministerio Fiscal podrá actuar:@A instancia de los interesados.@De oficio.@De oficio o a través de la acción popular.@De oficio o a instancia de los interesados.@4@De oficio o a instancia de los interesados.
El nuevo texto analizado por las Cámaras recién elegidas, deberá ser aprobado:@Todas las opciones son falsas.@Por mayoría de tres quintos de ambas Cámaras.@Por mayoría absoluta de ambas Cámaras.@Por mayoría de dos tercios de ambas Cámaras.@4@Por mayoría de dos tercios de ambas Cámaras.
El número de miembros del Consejo General del Poder Judicial elegidos por el Congreso, entre abogados y otros juristas, es de:@4.@12.@6.@8.@1@4.
El número de miembros del Consejo General del Poder Judicial elegidos por el Senado entre abogados y otros juristas, es de:@4.@8.@6.@12.@1@4.
El número de miembros del Consejo General del Poder Judicial que se eligen entre Jueces y Magistrados, es de:@8.@12.@10.@4.@2@12.
El número total de miembros del Tribunal Constitucional, incluido su Presidente, es de:@13.@20.@21.@12.@4@12.
El planteamiento de una cuestión de inconstitucionalidad produce efectos suspensivos:@Sólo en el caso de resoluciones y disposiciones de las Comunidades Autónomas.@Siempre.@Sólo en las normas con fuerza de ley.@Nunca.@4@Nunca.
El plazo de seis meses que se prevé para el cumplimiento de la iniciativa autonómica se computa desde:@Que existe el requisito de iniciativa autonómica.@El primer acuerdo adoptado hasta el último acuerdo necesario.@El primer acuerdo adoptado al respecto.@El primer acuerdo adoptado hasta la aprobación del proceso de autonomía.@3@El primer acuerdo adoptado al respecto.
El poder Judicial está integrado por:@Jueces y Tribunales.@Jueces y Magistrados.@Magistrados.@Jueces.@2@Jueces y Magistrados.
El Poder Judicial se organiza y ejerce sus funciones con arreglo a los principios de:@Responsabilidad e independencia.@Unidad y legalidad.@Inamovilidad, legalidad y objetividad.@Unidad e independencia.@4@Unidad e independencia.
El Presidente del Gobierno en funciones podrá ejercer las siguientes funciones:@Proponer al Rey la disolución de alguna de las Cámaras o de las Cortes Generales.@Proponer al Rey la convocatoria de un referéndum consultivo.@Ninguna de las opciones es correcta.@Plantear la cuestión de confianza.@3@Ninguna de las opciones es correcta.
El Presidente del tribunal Constitucional es nombrado a propuesta:@Del Rey.@Del Consejo General del Poder Judicial.@Del mismo Tribunal en Pleno.@Del Gobierno.@3@Del mismo Tribunal en Pleno.
El Presidente del Tribunal Constitucional es nombrado por:@El Rey.@El Parlamento.@El Congreso.@El Gobierno.@1@El Rey.
El Presidente del Tribunal Supremo es nombrado:@Por el Rey.@Por el Tribunal Constitucional.@Por las Cortes Generales.@Por el Tribunal Supremo.@1@Por el Rey.
El presidente gobierno puede proponer la disolución del Senado:@En ningún caso puede disolverse sólo el Senado.@Previa deliberación en Consejo de ministros.@En cualquier caso.@Previa deliberación en Consejo de ministros y bajo su exclusiva responsabilidad.@4@Previa deliberación en Consejo de ministros y bajo su exclusiva responsabilidad.
El primer período ordinario de sesiones es:@De agosto a diciembre.@En febrero a junio.@De enero a junio.@De septiembre a diciembre.@4@De septiembre a diciembre.
El principio de irretroactividad garantizado en la Constitución abarca:@ A todas las normas de carácter penal.@ A todas las disposiciones legales de cualquier orden.@ A las disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales.@ A las disposiciones sancionadoras, más aquellas que impongan penas privativas de libertad no superior a los seis años, o de multa cualquiera que fuese su cuantía.@3@A las disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales.
El proyecto de Estatuto de Autonomía:@Debe ser elaborado por una Asamblea integrada en cualquier caso por los Diputados y Senadores.@Debe ser elaborado por la Asamblea de Diputaciones y Municipios.@Debe ser aprobado por las Diputaciones y Municipios.@Debe ser aprobado por las Diputaciones y las 2/3 partes de los Municipios.@1@Debe ser elaborado por una Asamblea integrada en cualquier caso por los Diputados y Senadores.
El proyecto de Estatuto en los casos del artículo 151 ha de ser aprobado por:@Por mayoría absoluta de los votos válidamente emitidos.@La Asamblea de Parlamentarios.@Las Cortes Generales mediante acuerdo de la mayoría absoluta de sus miembros.@Por acuerdo de las Diputaciones y Municipios en las 3/4 partes.@2@La Asamblea de Parlamentarios.
El proyecto de Estatuto, en la vía del artículo 143, ha de ser:@Sometido a referéndum, si lo solicita la mayoría de la Comisión.@Sometido a referéndum.@Aprobado por una asamblea especial de parlamentarios.@Elevado a las Cortes, para su tramitación como ley.@4@Elevado a las Cortes, para su tramitación como ley.
El referéndum en caso de reforma constitucional será siempre@Consultivo.@De ratificación.@Facultativo.@Necesario.@2@De ratificación.
El referéndum para la ratificación de la reforma ordinaria de la Constitución debe celebrarse@Cuando lo señale el decreto de convocatoria.@Cuando se solicite dentro de los quince días siguientes a la aprobación.@Cuando hayan transcurrido quinde días de la aprobación de la reforma.@Dentro de los quince días siguientes a la aprobación de la reforma.@1@Cuando lo señale el decreto de convocatoria.
El referéndum para la reforma constitucional ordinaria:@Sólo cabe a petición de cualquiera de los grupos parlamentarios.@Sólo cabe a petición de la décima parte de cualquiera de las Cámaras.@Sólo cabe a petición de cualquiera de las Cámaras.@Es obligatorio siempre.@2@Sólo cabe a petición de la décima parte de cualquiera de las Cámaras.
El referéndum será convocado por:@El Gobierno.@El Rey.@El presidente del Gobierno.@El Congreso.@2@El Rey.
El regente o regentes, al hacerse cargo de sus funciones prestarán juramento de:@Desempeñar fielmente sus funciones.@Guardar y hacer guardar la Constitución y las leyes y respetar los derechos de los ciudadanos y de las Comunidades Autónomas.@Todas son ciertas.@Fidelidad al Rey.@3@Todas son ciertas.
El régimen jurídico de los bienes de dominio público y de los comunales se inspirará, entre otros, en el principio de:@Prescribilidad.@Alienabilidad.@Embargabilidad.@Desafectación de los mismos.@4@Desafectación de los mismos.
El Rey al ser proclamado ante las Cortes Generales prestará juramento de:@Todas las opciones son ciertas.@Guardar y hacer guardar la Constitución y las Leyes.@Desempeñar fielmente sus funciones.@Respetar los derechos de los ciudadanos y de las Comunidades Autónomas.@1@Todas las opciones son ciertas.
El Rey asume la más alta representación del Estado en las relaciones internacionales, pero la Constitución matiza que dicha representación será especialmente con:@Con los países integrantes de la Unión Europea.@Con los países Iberoamericanos.@Con los países de su entorno cultural y geográfico.@Con los países de su comunidad histórica.@4@Con los países de su comunidad histórica.
El Rey confiere empleos civiles y militares con arreglo a:@La Ley.@La Constitución.@La Constitución y las leyes.@Las Leyes.@3@La Constitución y las leyes.
El Rey es:@El Jefe del Gobierno y del Estado.@El Jefe de la Nación.@El Jefe del Gobierno.@El Jefe del Estado.@4@El Jefe del Estado.
El Rey es:@Símbolo da la unidad y permanencia del Estado.@Símbolo de la unidad del Estado.@Ninguna es cierta.@Símbolo de la permanencia del Estado.@1@Símbolo da la unidad y permanencia del Estado.
El Rey:@Está obligado a sancionar solamente leyes orgánicas.@Está obligado a sancionar las leyes cuando así lo establezca la Constitución.@Está obligado a sancionar solamente leyes ordinarias.@Está obligado a sancionar las leyes.@4@Está obligado a sancionar las leyes.
El Rey:@Sólo puede ostentar el título de Rey de España.@La denominación constitucional de su título es Rey Constitucional de España.@La denominación constitucional de su título es Rey del Estado Español.@Podrá utilizar las demás títulos que correspondan a la Corona. Art. 56.2.@4@Podrá utilizar las demás títulos que correspondan a la Corona. Art. 56.2.
El Senado propone a los miembros del Tribunal Constitucional, por mayoría:@Simple.@Absoluta.@De 2/3.@De 3/5.@4@De 3/5.
El Subdelegado del Gobierno, en el ámbito provincial, ostenta la jefatura de:@Las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado, y las Fuerzas Armadas.@Sólo el Cuerpo Nacional de Policía.@Todas las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado.@Las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad que radiquen en la Provincia.@3@Todas las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado.
El tercer período ordinario de sesiones es:@De septiembre a diciembre.@De febrero a junio.@Ninguna de las opciones es cierta.@De enero a junio.@3@Ninguna de las opciones es cierta.
El texto de la reforma constitucional ordinaria elaborado por la Comisión paritaria de parlamentarios:@Debe ser aprobado por los 3/5 de cada Cámara.@Será votado por ambas Cámaras.@Debe ser aprobado por 2/3 de cada Cámara.@Será sometido a votación conjunta de ambas Cámaras.@2@Será votado por ambas Cámaras.
El Título Cuarto de la Constitución:@Carece de Capítulos, pero no de Títulos ni de Secciones.@Sólo carece de Secciones, no de Títulos ni de Capítulos.@Carece de Capítulos y Títulos, pero no de Secciones.@Carece de Capítulos, Títulos y Secciones.@4@Carece de Capítulos, Títulos y Secciones.
El Título IX trata de:@El Tribunal Constitucional.@El Consejo General del Poder Judicial.@El Tribunal Supremo.@Las Cortes Generales.@1@El Tribunal Constitucional.
El Título Noveno de la Constitución comienza en el artículo:@161.@162.@159.@160.@3@159.
El Título Noveno de la Constitución:@Cuenta con Capítulos.@Cuenta con Secciones.@Cuenta con Capítulos y Artículos.@Cuenta con Artículos.@4@Cuenta con Artículos.
El Título Quinto de la Constitución finaliza en el artículo:@117.@116.@115.@118.@2@116.
El Título séptimo de la Constitución está estructurado en:@Capítulos.@Apartados.@Secciones.@Artículos.@4@Artículos.
El Título X comienza en el artículo:@160.@169.@166.@165.@3@166.
El Tribunal Constitucional se compone de:@12 miembros.@10 miembros.@20 miembros.@1 5 miembros.@1@12 miembros.
El Tribunal Constitucional:@Supervisa la actuación de la Administración.@Supervisa la actuación del Defensor del Pueblo.@Atiende el recurso de queja, ante la falta de tutela de un derecho.@Tiene jurisdicción en todo el territorio español.@4@Tiene jurisdicción en todo el territorio español.
El Tribunal de Cuentas remitirá a las Cortes Generales un informe en el que, cuando proceda, comunicará las infracciones o responsabilidades en que, a su juicio, se hubiere incurrido, con una periodicidad:@Semestral.@Anual.@Trimestral.@No está determinada la periodicidad de tal informe, el cual deberá ser enviado inmediatamente que sea detectada la infracción cometida.@2@Anual.
El Tribunal Supremo:@Es el órgano jurisdiccional superior en todos los órdenes, salvo en materia de garantías Constitucionales.@Es el órgano jurisdiccional superior en materia de garantías Constitucionales.@Es el órgano superior jerárquico del Tribunal Constitucional.@Es el órgano jurisdiccional superior en todos los órdenes.@1@Es el órgano jurisdiccional superior en todos los órdenes, salvo en materia de garantías Constitucionales.
El Tribunal Supremo:@Su superioridad como órgano jurisdiccional debe considerarse dejando a salvo lo dispuesto en materia de garantías constitucionales.@Tal superioridad como órgano jurisdiccional debe considerarse dejando a salvo lo dispuesto en materia de derechos forales y autonómicos en favor de los Tribunales Superiores de Justicia.@Tiene jurisdicción sobre todo el territorio peninsular.@Es el órgano jurisdiccional superior en todos los órdenes sin exclusión.@1@Su superioridad como órgano jurisdiccional debe considerarse dejando a salvo lo dispuesto en materia de garantías constitucionales.
En cada provincia peninsular se elige por sufragio universal, libre, igual, directo y secreto, por los votantes de cada una de ellas:@Tres Senadores.@Cuatro Senadores.@Un Senador.@Dos Senadores.@2@Cuatro Senadores.
En caso de denegación de una cuestión de confianza:@Los que la suscribieron no pueden hacerlo en lo que queda de mandato de las Cortes.@Se nombra Presidente al candidato propuesto en la misma.@Ninguna de las opciones es correcta.@No puede plantearse otra en el mismo período de sesiones.@3@Ninguna de las opciones es correcta.
En caso de impugnación ante el Tribunal Constitucional de las disposiciones y resoluciones adoptadas por los órganos de las Comunidades Autónomas, el Tribunal:@Deberá ratificarlas o levantarlas en un plazo no superior a 5 meses.@Deberá ratificarlas en un plazo no superior a 5 meses.@Deberá ratificarlas o levantarlas en un plazo no superior a 2 meses.@Deberá ratificarías en un plazo no superior a 6 meses.@1@Deberá ratificarlas o levantarlas en un plazo no superior a 5 meses.
En cualquier caso, las Cámaras elegidas:@Deberán ratificar la decisión de reforma constitucional, y proceder al estudio del nuevo texto constitucional.@Deberán dar por terminado el proceso de reforma constitucional si la fuerza política que la promovió ha perdido más de la tercera parte de los votos en las elecciones celebradas.@Deberán convocar nuevo referéndum para la ratificación de la reforma constitucional.@Convocarán de inmediato sesión conjunta.@1@Deberán ratificar la decisión de reforma constitucional, y proceder al estudio del nuevo texto constitucional.
En cualquier caso, los miembros del Tribunal Constitucional se verán afectados por el mismo régimen de incompatibilidades que:@Los miembros del poder ejecutivo.@Los miembros del poder judicial.@Los Diputados y los Senadores.@Los funcionarios de la Administración de Justicia.@2@Los miembros del poder judicial.
En el caso de la reforma constitucional total, las Cámaras elegidas deben en primer lugar:@Ratificar el nuevo texto por mayoría de 2/3.@Ratificar la decisión por mayoría de 2/3.@Ratificar la decisión anterior.@Redactar el nuevo texto.@3@Ratificar la decisión anterior.
En el caso de la reforma total de la Constitución, el nuevo texto ha de ser@Sometido a deliberación antes de la disolución de las Cámaras.@Estudiado por las nuevas Cámaras.@Aprobado antes de la disolución de las Cámaras.@Realizado por las nuevas Cámaras.@2@Estudiado por las nuevas Cámaras.
En el ejercicio de sus funciones, los Diputados y Senadores percibirán:@Una asignación que se fijará conjuntamente por el Gobierno y los Presidentes de ambas Cámaras.@Un sueldo que será fijado anualmente en los Presupuestos Generales del Estado.@Una asignación que será fijada por las respectivas Cámaras.@Las indemnizaciones por razón del servicio que procedan, de acuerdo con los Reglamentos de ambas Cámaras.@3@Una asignación que será fijada por las respectivas Cámaras.
En el orden de sucesión a la corona, se resolverá por una ley orgánica:@Algunas dudas de hecho o de Derecho.@Cualquier duda de Derecho.@Cualquier duda de hecho o de Derecho.@Cualquier duda de hecho.@3@Cualquier duda de hecho o de Derecho.
En el procedimiento ordinario de reforma constitucional, el referéndum es@Voluntario en cualquier caso.@Obligatorio en todo caso.@Improcedente.@Preceptivo cuando se solicite por una décima parte de los Diputados o Senadores, dentro de los quince días siguientes a la aprobación de la reforma.@4@Preceptivo cuando se solicite por una décima parte de los Diputados o Senadores, dentro de los quince días siguientes a la aprobación de la reforma.
En el tema de las concesiones administrativas, corresponde al Estado en exclusiva:@Su legislación básica, a salvo de lo que dispongan los Estatutos.@La financiación.@La autorización.@Su legislación básica.@4@Su legislación básica.
En la averiguación del delito la policía Judicial depende:@De los Jueces y de los Tribunales.@De los Jueces, de los Tribunales y del ministerio Fiscal.@De los Tribunales.@De los Jueces.@2@De los Jueces, de los Tribunales y del ministerio Fiscal.
En la primera votación, para ser nombrado Presidente del Gobierno deberá ser otorgada por la Cámara correspondiente la confianza:@Por mayoría simple.@Por mayoría de tres quintos.@Por mayoría de dos tercios.@Por mayoría absoluta.@4@Por mayoría absoluta.
En la sucesión a la Corona, en igualdad de sexo, se elige:@La persona de menos edad a la de más.@La que hubiese designado el Rey.@La persona de más edad a la de menos.@La que acuerden las Cortes Generales.@3@La persona de más edad a la de menos.
En los casos de reforma sustancial de la Constitución, ha de aprobarse:@El principio por 2/3 de cada Cámara.@El proyecto por 2/3 de cada Cámara.@La disolución de las Cámaras después de aprobado el proyecto de reforma.@El proyecto por mayoría de ambas Cámaras después del referéndum.@1@El principio por 2/3 de cada Cámara.
En los casos en los acuerdos de las Cortes Generales hayan de adoptarse por mayoría de cada una de las Cámaras:@El procedimiento siempre comenzará por el Senado.@El procedimiento comenzará siempre por el Congreso.@El procedimiento comenzará por el Senado en el caso previsto en los artículos 94.1 y 145.2 de la Constitución.@El procedimiento comenzará por el Congreso sólo en el supuesto regulado en el art. 94.1. de la Constitución.@4@El procedimiento comenzará por el Congreso sólo en el supuesto regulado en el art. 94.1. de la Constitución.
En los casos ordinarios del artículo 143 de la Constitución, la Asamblea para la redacción del Estatuto de Autonomía se integra por:@Todos los Diputados y Senadores de las provincias afectadas.@Los Diputados y Senadores que se determinen en cada una de las provincias afectadas.@Los miembros de la Diputación u órgano interinsular y los parlamentarios de la región.@Los miembros de la Diputación y los parlamentarios.@3@Los miembros de la Diputación u órgano interinsular y los parlamentarios de la región.
En los proyectos de la planificación estatal, la Constitución hace mención a las Comunidades Autónomas, en la función de:@Asesoramiento y colaboración.@Suministro de las previsiones oportunas.@Cooperación.@Asesoramiento.@2@Suministro de las previsiones oportunas.
En materia de expropiación forzosa, según la distribución de competencias que realiza la Constitución entre el Estado y las Comunidades Autónomas:@Las Comunidades Autónomas no pueden expropiar.@Corresponde al Estado legislar.@Sólo puede expropiar el Estado.@No corresponde a las Comunidades Autónomas la ejecución de la legislación.@2@Corresponde al Estado legislar.
En relación con el derecho a la libertad religiosa ¿qué declara la Constitución española?@La garantiza.@La reconoce y la garantiza.@La reconoce, la garantiza y la protege.@La reconoce.@1@La garantiza.
En relación con el servicio de la cultura, el Estado:@Facilitará la comunicación cultural entre las Comunidades, de acuerdo con ellas.@Requerirá la colaboración de las Comunidades Autónomas de acuerdo con ellas.@Facilitará la intercomunicación entre las Comunidades Autónomas.@Coordinará con las Comunidades la comunicación cultural.@1@Facilitará la comunicación cultural entre las Comunidades, de acuerdo con ellas.
En relación con las policías locales, las Comunidades Autónomas ordinariamente pueden:@Asumir su coordinación en los términos que establezca una ley orgánica.@Asumir su coordinación.@Proceder a su creación.@Proceder a la vigilancia y protección.@1@Asumir su coordinación en los términos que establezca una ley orgánica.
En sus funciones de aseguramiento del delincuente, la policía Judicial depende:@De los Tribunales.@De los Jueces.@De los Jueces y de los Tribunales.@De los Jueces, de los Tribunales, y el ministerio Fiscal.@4@De los Jueces, de los Tribunales, y el ministerio Fiscal.
En una comunidad autónoma las funciones ejecutivas y administrativas son propias de:@El Consejo de ministros.@La Asamblea Legislativa.@El Tribunal Supremo de justicia.@El Consejo de Gobierno.@4@El Consejo de Gobierno.
Entre los sectores económicos a los que los poderes públicos atenderán especialmente, no figura el de:@Agricultura.@Artesanía.@Comercio exterior.@Pesca.@3@Comercio exterior.
Es nota común a los estados excepcionales del artículo 116:@Ser de ámbito territorial determinado.@Alcanzar el ámbito territorial nacional.@No poder extender su duración más tiempo del señalado por la Constitución.@Contar con un tiempo determinado por la Constitución.@1@Ser de ámbito territorial determinado.
Es susceptible del recurso de amparo:@objeción de conciencia.@Todos los anteriores.@El derecho a la negociación colectiva.@El derecho a una vivienda digna y adecuada.@1@objeción de conciencia.
Están legitimados para interponer el recurso de amparo:@Los Jueces.@El Ministerio Fiscal.@Los Magistrados.@Todas las opciones son correctas.@2@El Ministerio Fiscal.
Están legitimados para interponer el recurso de inconstitucionalidad:@El Gobierno de la Nación.@EL Consejo de Gobierno de una Comunidad Autónoma.@Todas las opciones son correctas.@El Presidente del Consejo de Gobierno de una Comunidad Autónoma.@2@EL Consejo de Gobierno de una Comunidad Autónoma.
Están legitimados para interponer el recurso de inconstitucionalidad:@El Ministerio Fiscal.@Las Asambleas legislativas de las Comunidades Autónomas.@Todas las opciones son correctas.@El Gobierno de la Nación.@2@Las Asambleas legislativas de las Comunidades Autónomas.
Formarán un Cuerpo único:@Los Jueces y Magistrados de carrera.@Los Jueces de carrera y personal al servicio de la Administración de Justicia.@Los Magistrados de carrera y el personal al servicio de la Administración de Justicia.@Los Jueces y Magistrados de carrera, así como el personal al servicio de la Administración de Justicia.@1@Los Jueces y Magistrados de carrera.
La Administración de Justicia:@Es competencia exclusiva del Estado.@Es competencia exclusiva del Estado, pero las Comunidades Autónomas pueden intervenir en la organización de la demarcación judicial.@Es competencia exclusiva del Estado en su legislación básica.@Es competencia del Estado en la legislación básica y de la Comunidad Autonómica en su organización en el territorio.@2@Es competencia exclusiva del Estado, pero las Comunidades Autónomas pueden intervenir en la organización de la demarcación judicial.
La Administración fiscalizadora:@a) Vela por la regularidad técnica y perfecto funcionamiento así jurídico como práctico de la Administración Activa.@b) Gestiona los intereses públicos concretos.@c) Tiene función de asesoramiento, que puede ser jurídico o técnico.@Las opciones b y c son correctas.@1@a) Vela por la regularidad técnica y perfecto funcionamiento así jurídico como práctico de la Administración Activa.
La Administración Pública actúa de acuerdo con los principios de...@Eficacia, jerarquía, descentralización, organización y coordinación.@Eficacia, jerarquía y coordinación.@Eficacia, jerarquía, descentralización y coordinación.@Eficacia, jerarquía, descentralización, desconcentración y coordinación.@4@Eficacia, jerarquía, descentralización, desconcentración y coordinación.
La Administración Pública:@Sirve la dirección de la política interior que dirige el Gobierno.@Sirve los intereses del Gobierno.@Representa los intereses generales con objetividad.@Sirve los intereses generales.@4@Sirve los intereses generales.
La aprobación de los nuevo Presupuestos Generales del Estado tendrá lugar normalmente:@Antes del último día del año.@Dentro de los tres primeros meses de expiración del anterior.@Después de los tres primeros meses de terminar los anteriores.@Antes del primer día del ejercicio económico.@4@Antes del primer día del ejercicio económico.
La asignación a las Comunidades establecida en los Presupuestos Generales se distribuye por:@Las Cortes Generales.@El Senado.@El Congreso.@Función de servicios y actividades estatales asumidos.@1@Las Cortes Generales.
La autonomía de que, según la Constitución, gozan las entidades territoriales del Estado tiene que ver con:@Gestionar los intereses generales del Estado en su territorio.@Poder legislar con independencia su propio régimen jurídico.@La posibilidad de tener participación en los tributos del Estado.@Gestionar sus respectivos intereses.@4@Gestionar sus respectivos intereses.
La autorización de la entrada en un domicilio para ejecutar forzosamente un acto administrativo compete darla al:@Juzgado de lo Contencioso-Administrativo.@Juzgado de Paz.@Juzgado Central de lo Contencioso-Administrativo.@Juzgado de Instrucción.@1@Juzgado de lo Contencioso-Administrativo.
La autorización para prorrogar la duración del estado de excepción corresponde:@Al Consejo de ministros.@Al Congreso o al Senado.@Al Congreso.@Al presidente del gobierno.@3@Al Congreso.
La bandera de España está formada por tres franjas, roja, amarilla y roja:@ Horizontalmente colocadas, siendo la roja de doble anchura que cada una de las amarillas.@ Verticalmente colocadas, siendo la amarilla de doble anchura que cada una de las rojas.@ Horizontalmente colocadas, siendo las tres franjas de igual anchura.@ Horizontalmente colocadas, siendo la amarilla de doble anchura que cada una de las rojas.@4@Horizontalmente colocadas, siendo la amarilla de doble anchura que cada una de las rojas.
La capital del Estado es la villa de:@Madrid, situada en la Comunidad Autónoma de Castilla León.@Madrid, no perteneciente por tal motivo a Comunidad Autónoma alguna.@Madrid, ubicada en la Comunidad Autónoma de Castilla La Mancha.@Madrid, situada en la Comunidad Autónoma del mismo nombre.@4@Madrid, situada en la Comunidad Autónoma del mismo nombre.
La capital del Estado es:@ La ciudad de Madrid.@ El Madrid metropolitano.@ La villa de Madrid.@ La localidad de Madrid.@3@La villa de Madrid.
La Comisión paritaria para la reforma constitucional:@Aprueba el texto por mayoría de 3/5 de sus miembros.@Elabora un texto para ser votado por el Congreso.@Elabora un texto para ser votado por el Congreso y por el Senado.@Aprueba el texto de reforma por mayoría de 2/3 de sus miembros.@3@Elabora un texto para ser votado por el Congreso y por el Senado.
La competencia para determinar las directrices políticas que deberá seguir el Gobierno es competencia del/de las:@Rey.@Cortes Generales, al aprobar el programa político del Gobierno.@Comisiones Delegadas del Gobierno.@Presidente del Gobierno.@4@Presidente del Gobierno.
La composición, organización y funciones del Tribunal de Cuentas vendrá determinada mediante una:@Ley orgánica.@Decreto legislativo.@Ley de bases.@Ley ordinaria.@1@Ley orgánica.
La Constitución Española prevé, en su artículo 99.4 que, una vez efectuadas dos votaciones para otorgar la confianza al candidato propuesto a la Presidencia del Gobierno y, no habiéndose otorgado dicha confianza para la investidura:@Se tramitarán sucesivas propuestas sin límite alguno.@Se tramitarán sucesivas propuestas hasta en dos ocasiones más.@Ninguna de las opciones es correcta.@Se tramitarán sucesivas propuestas hasta en cinco ocasiones más.@3@Ninguna de las opciones es correcta.
La Constitución prevé en su artículo 101.1 que, el Gobierno cesante continuará en funciones hasta:@Como mucho treinta días desde la terminación del mandato.@Como mucho veinticinco días siguientes a la celebración de las elecciones.@Como mucho sesenta días desde la terminación del mandato.@La toma de posesión del nuevo Gobierno.@4@La toma de posesión del nuevo Gobierno.
La Constitución reconoce:@El derecho de los trabajadores a la huelga, para la defensa de sus intereses.@Todas las opciones son ciertas.@El derecho a la huelga de los empresarios y trabajadores.@La obligación de los trabajadores a la huelga, en los casos previstos en la ley.@1@El derecho de los trabajadores a la huelga, para la defensa de sus intereses.
La Constitución relaciona la atención a las circunstancias del hecho insular con el principio de:@Unidad nacional.@Organización territorial del Estado.@Igualdad.@Solidaridad.@4@Solidaridad.
La Constitución se fundamenta:@ En la pluralidad de pueblos integrantes de la Nación Española.@ En el compromiso de unidad de todos los pueblos y nacionalidades integrantes de la Nación Española.@ En la unidad de la Nación Española.@ En la indisoluble unidad de la Nación Española.@4@En la indisoluble unidad de la Nación Española.
La Constitución, respecto a los legitimados para recurrir ante el Tribunal Constitucional, es:@Taxativa.@De acción popular.@Genérica.@Abierta, con remisión a la ley orgánica.@4@Abierta, con remisión a la ley orgánica.
La convocatoria de consultas populares por referéndum corresponde:@A la competencia estatal por ley orgánica.@Siempre a la competencia estatal.@Siempre a la competencia de la Comunidad con autorización del Estado.@A la Comunidad Autónoma en su territorio.@3@Siempre a la competencia de la Comunidad con autorización del Estado.
La convocatoria de elecciones generales cuando ningún candidato a Presidente del Gobierno obtiene la confianza del Congreso:@Se refrenda por el Presidente del Gobierno en funciones.@Es potestativa.@Ninguna de las opciones es correcta.@La efectúa directamente el Presidente del Congreso.@3@Ninguna de las opciones es correcta.
La convocatoria de referéndum es autorizada por:@El Rey.@El Gobierno.@El presidente del Gobierno.@El Congreso de los Diputados.@4@El Congreso de los Diputados.
La creación y el ejercicio de la actividad de los Partidos Políticos:@ Es libre, dentro del respeto a la dignidad de las personas y de las instituciones públicas.@ Es libre, dentro del respeto a la Constitución y a la Ley.@ Es libre, dentro del respeto a las reglas del juego democrático establecidas en la Ley reguladora de los Partidos Políticos.@ Es libre, sin limitación de clase alguna.@2@Es libre, dentro del respeto a la Constitución y a la Ley.
La cuestión de confianza la puede plantear:@El Congreso.@El presidente del gobierno.@El presidente del Congreso.@El gobierno.@2@El presidente del gobierno.
La cuestión de confianza se plantea:@a) Sobre un programa.@b) Sobre una declaración de política general.@Ninguna de las opciones es correcta.@Las opciones a y b son correctas.@4@Las opciones a y b son correctas.
La decisión sobre la admisibilidad o inadmisibilidad de los recursos presentados ante el Tribunal Constitucional se reserva al/a las:@Secciones.@Pleno.@Presidente.@Salas.@1@Secciones.
La declaración de inconstitucionalidad de una norma jurídica con rango de Ley, interpretada por la jurisprudencia:@No afectará a norma alguna, al no producir la declaración de inconstitucionalidad efectos retroactivos.@Afectará a la norma concreta, sin que pierdan el valor de cosa juzgada la sentencia o sentencias recaídas.@Afectará a la norma concreta, perdiendo el valor de cosa juzgada la sentencia o sentencias recaídas en aplicación de tal norma.@Afectará a todo el ordenamiento jurídico.@2@Afectará a la norma concreta, sin que pierdan el valor de cosa juzgada la sentencia o sentencias recaídas.
La declaración del estado de excepción corresponde:@Al Congreso o al Senado.@Al Congreso.@Al Senado.@Al gobierno.@4@Al gobierno.
La defensa de España, para los españoles, es:@Ni un derecho ni un deber.@Un derecho.@Un deber.@Un derecho y un deber.@4@Un derecho y un deber.
La delegación legislativa habrá de otorgarse al Gobierno:@De forma expresa para materia concreta y con fijación del plazo para su ejercicio.@Ninguna de las opciones es cierta.@Con fijación del plazo para su ejercicio.@De forma expresa para materia concreta.@1@De forma expresa para materia concreta y con fijación del plazo para su ejercicio.
La delegación legislativa para que el Gobierno pueda dictar normas con rango de ley, no podrá entenderse concedida:@Por tiempo determinado.@De modo implícito y por tiempo determinado.@De modo implícito o por tiempo indeterminado.@De modo implícito.@3@De modo implícito o por tiempo indeterminado.
La determinación de quién nombra al Presidente del Tribunal Constitucional se efectúa en el Título Noveno, artículo:@161.@160.@159.@162.@2@160.
La diferencia entre cuestión de confianza y moción de censura radica en que:@La primera es iniciativa del Gobierno.@La primera es iniciativa del Congreso.@La primera es iniciativa del Presidente del Gobierno.@La segunda es iniciatiava de la cuarta parte de los Diputados.@3@La primera es iniciativa del Presidente del Gobierno.
La disolución de las Cortes, cuando se va a proceder a la reforma de la Constitución, se luce en caso de:@Que así lo estime oportuno el Rey.@Cualquier tipo de reforma.@Reforma por el procedimiento excepcional.@Reforma por el procedimiento ordinario.@3@Reforma por el procedimiento excepcional.
La distribución de asuntos entre las Salas del Tribunal Constitucional se realiza por el/la:@Pleno.@Sección de que se trate.@Presidente del Tribunal.@Comisión Permanente.@1@Pleno.
La duración del estado de excepción podrá prorrogarse:@15 días.@20 días.@Dos meses.@30 días.@4@30 días.
La elección de Diputados se verificará:@En cada circunscripción, atendiendo criterios de distribución proporcional.@En cada circunscripción, atendiendo a criterios de representación proporcional.@En cada municipio, atendiendo a criterios de distribución proporcional.@En cada municipio atendiendo a criterios de representación proporcional.@2@En cada circunscripción, atendiendo a criterios de representación proporcional.
La elección del Alcalde, según la Constitución, puede calificarse de:@Subsidiaria.@Directa o indirecta, según los casos.@Indirecta.@Directa.@2@Directa o indirecta, según los casos.
La estructura interna y el funcionamiento de los Partidos Políticos deberá ser:@ Estructurada.@ Jerárquica.@ Democrática.@ Transparente.@3@Democrática.
La estructura orgánica de la Presidencia del Gobierno se aprueba por el/la:@Consejo de Ministros.@Ley.@Presidente del Gobierno.@Ministro de la Presidencia.@3@Presidente del Gobierno.
La exigencia por parte del Congreso de los Diputados de la responsabilidad política del Gobierno se efectúa mediante la adopción de:@De una cuestión de censura.@Una cuestión de confianza.@De una interpelación de censura.@De una moción de censura.@4@De una moción de censura.
La extradición:@Se concederá atendiendo al principio de reciprocidad.@Se concederá en cumplimiento de una ley.@Todas son ciertas.@Se concederá en cumplimiento de un tratado.@3@Todas son ciertas.
La facultad de establecer tributos no corresponde a:@Comunidades Autónomas y Corporaciones Locales, si no es por ley estatal.@Administraciones Públicas.@Las Corporaciones Locales.@Las Comunidades Autónomas y Corporaciones Locales.@2@Administraciones Públicas.
La federación entre las Comunidades Autónomas:@Requiere ley orgánica y autorización previa por las Cortes Generales.@No se prevé en la Constitución.@Se encuentra prohibida en la Constitución.@Sólo puede existir para la prestación de servicios propios de las Comunidades.@3@Se encuentra prohibida en la Constitución.
La finalidad principal que la Constitución propone para el desarrollo de determinados sectores económicos es la de:@Subir el nivel de vida de todos los españoles.@Conseguir la solidaridad entre los sectores económicos esenciales.@Equiparar el nivel de vida de todos los españoles.@Facilitar el acceso de los trabajadores a la propiedad de los medios de producción.@3@Equiparar el nivel de vida de todos los españoles.
La forma política del Estado Español es:@ La Monarquía Parlamentaria.@ El Parlamentarismo Democrático.@ El Parlamentarismo Bicameral.@ La Monarquía Institucional.@1@La Monarquía Parlamentaria.
La impugnación de las disposiciones y resoluciones adoptadas por los órganos de las Comunidades Autónomas:@Producirá la suspensión de la disposición pero no de la resolución recurrida.@Producirá la suspensión de la resolución recurrida pero no de la disposición.@No producirá la suspensión de la disposición ni de la resolución recurrida.@Producirá la suspensión de la disposición o resolución recurrida.@4@Producirá la suspensión de la disposición o resolución recurrida.
La impugnación de las resoluciones de las Comunidades Autónomas ante el Tribunal Constitucional produce suspensión:@Sólo durante cinco meses.@Y debe levantarse por el Tribunal Constitucional a los cinco meses.@Puede producirse en algunos casos.@Siempre.@4@Siempre.
La impugnación por el Gobierno ante el Tribunal Constitucional se refiere a disposiciones:@Y resoluciones.@De las Comunidades.@Y resoluciones del Estado y de las Comunidades Autónomas.@Y resoluciones de las Comunidades Autónomas.@4@Y resoluciones de las Comunidades Autónomas.
La iniciativa autonómica de las Comunidades Autónomas seguido por la vía del artículo 151 fue acordada:@Por las diputaciones provinciales.@Por las diputaciones provinciales u órganos interinsulares correspondientes.@Por las diputaciones provinciales u órganos interinsulares correspondientes y por las 3/4 parte de los municipios de cada una de las provincias afectadas.@Por las diputaciones provinciales u órganos interinsulares correspondientes y por las 2/3 partes de los municipios de cada una de las provincias afectadas.@3@Por las diputaciones provinciales u órganos interinsulares correspondientes y por las 3/4 parte de los municipios de cada una de las provincias afectadas.
La iniciativa de reforma constitucional:@Sólo corresponderá al Congreso y al Senado.@Sólo corresponderá al Gobierno.@Se ejercerá en los mismos términos que la iniciativa legislativa.@No podrá corresponder en ningún caso, ni directa ni indirectamente, a las Comunidades Autónomas.@3@Se ejercerá en los mismos términos que la iniciativa legislativa.
La iniciativa legislativa corresponde:@A la audiencia nacional.@Al pueblo.@Al Tribunal Supremo.@Todas las opciones son ciertas.@2@Al pueblo.
La iniciativa legislativa de las Asambleas de las Comunidades Autónomas:@Podrá ser ejercitada mediante la remisión a la mesa del Congreso de una proposición de ley.@Podrá ser ejercida a través del Gobierno, al que se solicitará la adopción de una proposición de Ley.@En el caso indicado en la opción la Asamblea Legislativa podrá delegar ante el Congreso un máximo de cinco miembros para su defensa.@Todas las otras respuestas son verdaderas.@1@Podrá ser ejercitada mediante la remisión a la mesa del Congreso de una proposición de ley.
La iniciativa para la reforma constitucional corresponde:@No cabe en las Comunidades Autónomas ni en la iniciativa popular.@No cabe la iniciativa popular.@No cabe en las Comunidades Autónomas.@A los mismos casos de la iniciativa legislativa.@2@No cabe la iniciativa popular.
La iniciativa para la reforma constitucional se ejercerá:@Por el Gobierno, el Congreso y el Senado.@Por el Gobierno, el Congreso, el Senado y las Asambleas de las Comunidades Autónomas.@Por el Gobierno, el Congreso, el Senado, las Asambleas de las Comunidades Autónomas y el pueblo, a través de la iniciativa popular.@Podrá ejercerla el Defensor del Pueblo.@1@Por el Gobierno, el Congreso y el Senado.
La iniciativa para la reforma total de la Constitución, del Título Preliminar, del Título Segundo, o de la Sección primera del Título Primero@Llevará aparejada la abdicación del titular de la corona.@Llevará aparejada la entrada en vigor del estado de excepción.@Llevará aparejada la convocatoria de elecciones generales.@Llevará aparejada la disolución inmediata de las Cortes.@4@Llevará aparejada la disolución inmediata de las Cortes.
La iniciativa popular legislativa:@Producirá siempre una ley orgánica.@Si es materia tributaria precisará de ley orgánica.@Dará lugar a la presentación de proyecto de ley.@Dará lugar a la presentación de proposición de ley.@4@Dará lugar a la presentación de proposición de ley.
La inviolabilidad del domicilio podrá suspenderse:@Cuando se declare el estado de excepción o de sitio.@Cuando se declare el estado de alarma, excepción o sitio.@Cuando se declare el estado de alarma.@Cuando se declare el estado de sitio.@1@Cuando se declare el estado de excepción o de sitio.
La inviolabilidad predicable de la Corona se aplica a/a la:@Persona del Rey.@Todas las opciones son correctas.@Institución Real.@Familia Real.@1@Persona del Rey.
La jurisdicción militar se ejercerá, de acuerdo con los principios de la Constitución:@En dicho ámbito y en los supuestos de estado de sitio.@En el ámbito estrictamente castrense.@En el ámbito castrense, y en los supuestos de estado de excepción y de sitio.@En el ámbito castrense, y en los supuestos de estado de alarma, excepción y sitio.@1@En dicho ámbito y en los supuestos de estado de sitio.
La Justicia emana:@Del pueblo.@De los Jueces y Magistrados.@Del Rey.@De las Cortes Generales.@1@Del pueblo.
La Justicia se administra en nombre:@De los Jueces y Magistrados.@Del pueblo.@Del Rey.@De las Cortes Generales.@3@Del Rey.
La lengua oficial del Estado es:@ El idioma autóctono en aquellas comunidades que gocen de lengua propia.@ El castellano.@ El español.@ El castellano en aquellas comunidades autónomas que no sean bilingües.@2@El castellano.
La Ley de Presupuestos:@Puede crear tributos.@No podrá crear tributos.@No puede modificar tributos.@Podrá modificar tributos cuando una ley tributaria adjetiva así lo provea.@2@No podrá crear tributos.
La ley electoral distribuye el número total de Diputados:@Ninguna de las opciones es cierta.@Asignando una representación mínima a cada comunidad autónoma y distribuyendo los demás en proporción a la población.@Asignando una representación mínima inicial a cada circunscripción y distribuyendo los demás en proporción a la población.@Asignando una representación mínima cada municipio y distribuyendo los demás en proporción a la población.@3@Asignando una representación mínima inicial a cada circunscripción y distribuyendo los demás en proporción a la población.
La ley orgánica del poder Judicial determinará:@La Constitución, funcionamiento y gobierno de los Juzgados y Tribunales.@El estatuto jurídico de los Jueces y Magistrados de carrera.@El estatuto jurídico del personal al servicio de la Administración de Justicia.@Todas las opciones son correctas.@4@Todas las opciones son correctas.
La mayoría establecida para las reformas ordinarias de la Constitución con carácter general es la de:@Absoluta de cada Cámara.@Tres quintos del Congreso y del Senado.@Dos tercios del Congreso.@Dos tercios del Congreso y del Senado.@2@Tres quintos del Congreso y del Senado.
La misma mayoría exigida para dar principio a una reforma o revisión total de la Constitución se exige para la reforma o revisión:@Cuando verse sobre el Título Preliminar, el Título Primero y el Título Segundo.@Cuando se refiera al Título Preliminar, al Título Segundo, o a la Sección primera del Título Primero.@Cuando afecte a dos o más de sus Títulos.@De todos y cada uno de sus Títulos.@2@Cuando se refiera al Título Preliminar, al Título Segundo, o a la Sección primera del Título Primero.
La moción de censura ha de incluir:@Un candidato a la presidencia del gobierno.@La fecha en que deberá ser votada.@Todas las opciones son correctas.@La fecha en que han de celebrarse elecciones.@1@Un candidato a la presidencia del gobierno.
La persona del Rey:@No es inviolable, estando sujeta a responsabilidad en los casos previstos en la Constitución.@Es inviolable, estando sujeta únicamente a responsabilidad por la comisión de actos estrictamente personales.@Es inviolable y no está sujeta a responsabilidad.@Es inatacable e irresponsable.@3@Es inviolable y no está sujeta a responsabilidad.
La plataforma continental es un bien:@De dominio público estatal.@De dominio público.@Comunal.@De uso público.@1@De dominio público estatal.
La posibilidad de que las Comunidades Autónomas amplíen sus competencias requiere:@Siempre ley estatal especial.@El transcurso de cinco años.@Refrendo popular y ley de Cortes.@La reforma de sus Estatutos en cualquier caso.@4@La reforma de sus Estatutos en cualquier caso.
La prevalencia que la Constitución establece a favor de las normas del Estado sobre las de las Comunidades Autónomas se refiere en general al supuesto de:@Ausencia de normas de las Comunidades.@Materias no asumidas por las Comunidades.@Derecho supletorio.@Conflicto de normas.@4@Conflicto de normas.
La promoción de las sociedades cooperativas:@Es competencia constitucional de los poderes públicos en general.@Es competencia constitucional del Ministerio de Trabajo.@No es competencia constitucional de organismo alguno.@Es competencia constitucional del Gobierno.@1@Es competencia constitucional de los poderes públicos en general.
La propuesta del Rey de candidato a la Presidencia del Gobierno se canaliza a través de:@Gobierno en pleno.@Presidente del Congreso de los Diputados.@Grupo político mayoritario.@Senado y Congreso de los Diputados.@2@Presidente del Congreso de los Diputados.
La prórroga de los Presupuestos Generales del Estado tiene lugar:@Automáticamente, hasta la aprobación de los nuevo Presupuestos.@Hasta la presentación de los nuevos Presupuestos.@Dentro de los tres meses de la presentación de los nuevos Presupuestos.@Después de los tres meses de expiración de los del año anterior.@1@Automáticamente, hasta la aprobación de los nuevo Presupuestos.
La prórroga de los Presupuestos Generales del Estado:@Requiere aprobación del Congreso de los Diputados.@Requiere presentación de los nuevos Presupuestos.@Es automática.@Requiere propuesta del Gobierno.@3@Es automática.
La prórroga establecida en la constitución para el estado de alarma es de:@Dos meses.@30 días.@15 días.@No se establece.@4@No se establece.
La reforma constitucional no podrá iniciarse cuando:@Sea tiempo de vigencia del estado de excepción.@La Diputación Permanente haya asumido las funciones del Congreso.@Esté en trámite la moción de censura.@El Gobierno haya solicitado autorización para el estado de excepción.@1@Sea tiempo de vigencia del estado de excepción.
La reforma constitucional ordinaria debe llevarse a efecto en todo caso@Por mayoría absoluta del Congreso de los Diputados.@Por común acuerdo.@Con la aprobación de ambas Cámaras.@Por mayoría de 3/5 de cada cámara.@3@Con la aprobación de ambas Cámaras.
La reforma constitucional podrá iniciarse@No cuando no se encuentren reunidas las Cámaras.@No en tiempo de guerra.@Todas las opciones son correctas.@En cualquier momento.@2@No en tiempo de guerra.
La reforma constitucional:@No podrá iniciarse fuera de los periodos ordinarios de sesiones.@Podrá iniciarse en cualquier momento.@No podrá iniciarse en tiempo de guerra, ni cuando esté declarado el estado de excepción o de sitio.@No podrá iniciarse en tiempo de guerra, ni cuando esté declarado el estado de alarma, el de excepción o el de sitio.@4@No podrá iniciarse en tiempo de guerra, ni cuando esté declarado el estado de alarma, el de excepción o el de sitio.
La reforma de la Constitución española en tiempo vigencia de un estado de excepción declarado de acuerdo con la Constitución:@Se iniciará solo a propuesta de las Cortes en Pleno.@No podrá iniciarse por el Rey, previo referéndum.@Deberá iniciarse según el artículo 87 de la Constitución.@No podrá iniciarse en ningún caso.@4@No podrá iniciarse en ningún caso.
La reforma de los artículos 20, 21, 22, 23 y 24 de la Constitución Española, ¿qué tipo de mayoría requerirá?:@Mayoría de dos tercios del Congreso y del Senado.@Ninguna de las opciones es correcta.@Mayoría absoluta del Congreso y del Senado.@Mayoría de tres quintos del Congreso y del Senado.@1@Mayoría de dos tercios del Congreso y del Senado.
La reforma de los Estatutos:@Se ajustará a los requisitos que establezca el propio Estatuto en cuanto a rango legislativo.@Requiere aprobación de las Cortes Generales cuando la reforma es total.@Requiere siempre ley orgánica.@Requiere la misma clase de ley que su aprobación.@3@Requiere siempre ley orgánica.
La reforma del artículo 1 de la Constitución Española (señale la incorrecta):@Todas las opciones son correctas.@No se podrá iniciar en tiempo de guerra.@Requerirá para su aprobación de la mayoría de dos tercios del Congreso y mayoría absoluta del Senado.@No se podrá realizar durante la vigencia del estado de excepción.@3@Requerirá para su aprobación de la mayoría de dos tercios del Congreso y mayoría absoluta del Senado.
La reforma del artículo 15 de la Constitución Española requerirá:@Mayoría de tres quintos de ambas Cámaras.@Ninguna de las opciones es correcta.@Mayoría absoluta de ambas Cámaras.@Mayoría de dos tercios de ambas Cámaras.@4@Mayoría de dos tercios de ambas Cámaras.
La regulación que en el Título Quinto se hace de los estados de alarma, excepción y sitio, se efectúa en el artículo:@116.@114.@115.@113.@1@116.
La relación entre Gobierno y Administración:@Es de subordinación y dependencia de la Administración respecto del Gobierno.@Son organismos diferentes y no están relacionados.@Están relacionados pero ninguno está subordinado a otro.@Es de subordinación y dependencia del Gobierno respecto de la Administración.@1@Es de subordinación y dependencia de la Administración respecto del Gobierno.
La renovación parcial de miembros del Tribunal Constitucional se realiza cada:@Cinco años.@Tres años.@Seis años.@Nueve años.@2@Tres años.
La responsabilidad penal el Presidente de Gobierno y demás miembros del Gobierno será exigible ante:@El tribunal constitucional.@Ninguna de las opciones es cierta.@La audiencia nacional.@El Tribunal Supremo.@4@El Tribunal Supremo.
La revisión parcial de la Constitución que afecte a su Título Preliminar ha de tramitarse:@Por el procedimiento especial que determinen las Cortes Generales.@Por el procedimiento ordinario del artículo 167 de la Constitución.@Por el procedimiento extraordinario del artículo 168 de la Constitución.@Por el procedimiento extraordinario que establezca el Tribunal Constitucional.@3@Por el procedimiento extraordinario del artículo 168 de la Constitución.
La revisión total de la Constitución requiere:@Referéndum obligatoriamente.@Referéndum decidido por mayoría de 2/3 de ambas Cámaras.@Ley orgánica.@Referéndum por mayoría de 2/3 de ambas Cámaras, previa disolución de las Cortes.@1@Referéndum obligatoriamente.
La riqueza de las distintas modalidades lingüísticas de España:@ Es un patrimonio histórico que deberá ser desarrollado exclusivamente por las Comunidades Autónomas afectadas.@ Es un patrimonio cultural cuya gestión corresponderá al Estado.@ Es un patrimonio cultural que será objeto de especial respeto y protección.@ Es un patrimonio histórico que precisa de la coordinación entre las administraciones públicas.@3@Es un patrimonio cultural que será objeto de especial respeto y protección.
La riqueza del país:@Está subordinada al interés general si es de titularidad pública, teniendo una marcada función social si es de titularidad privada.@Está subordinada al interés general en sus distintas formas y cualquiera que sea su titularidad.@Está subordinada al interés general en cuanto sea de titularidad pública.@Deberá ser aumentada por los poderes públicos.@2@Está subordinada al interés general en sus distintas formas y cualquiera que sea su titularidad.
La sanción por parte del Rey de la leyes aprobadas por las Cortes Generales se hará en un plazo de:@Cuatro semanas.@Diecisiete días.@Quince días.@Tres semanas.@3@Quince días.
La Sección primera del Título I trata de:@Los principios rectores de la política social y económica.@Las garantías de las libertades y derechos fundamentales.@Los derechos y deberes de los ciudadanos.@Los derechos fundamentales y libertades públicas.@4@Los derechos fundamentales y libertades públicas.
La soberanía nacional:@ Reside en los ciudadanos mayores de edad.@ Reside en el pueblo español.@ Reside en el Rey.@ Reside en el Congreso y en el Senado.@2@Reside en el pueblo español.
La solicitud de referéndum deberá efectuarse:@Dentro de los diez días siguientes a la publicación de la reforma en el Boletín Oficial del Estado.@Dentro de ese mismo plazo, pero a partir de la sanción y promulgación real de la misma.@Dentro de los quince días siguientes a la aprobación de la reforma por las Cortes Generales.@Nunca se celebrará referéndum en este supuesto.@3@Dentro de los quince días siguientes a la aprobación de la reforma por las Cortes Generales.
La suplencia de un Ministro para el despacho ordinario de los asuntos de su competencia se determina por el:@Consejo de Ministros.@Presidente del Gobierno.@Propio Ministro.@Vicepresidente Primero del Gobierno.@2@Presidente del Gobierno.
La titularidad de la potestad reglamentaria, según la Constitución, corresponde:@Al Gobierno y a la Administración.@Al poder ejecutivo.@A la Administración.@Al Gobierno.@4@Al Gobierno.
Las actuaciones Judiciales serán:@Públicas, con las excepciones que prevean las leyes de procedimiento.@Públicas, en cualquier caso.@Orales, con las excepciones que prevean las leyes de procedimiento.@Orales, en todo caso.@1@Públicas, con las excepciones que prevean las leyes de procedimiento.
Las administraciones públicas:@Podrán realizar gastos con el fin de estimular el crecimiento de la renta.@Podrán efectuar inversiones financieras para atender a las necesidades colectivas.@Todas las opciones son falsas.@Podrán contraer obligaciones financieras en beneficio del interés general.@3@Todas las opciones son falsas.
Las asociaciones se inscribirán en un registro a efectos de:@Legalidad.@Constitución.@Publicidad.@Creación.@3@Publicidad.
Las Banderas y enseñas propias de las Comunidades Autónomas, reconocidas en sus Estatutos:@ Se utilizarán junto con la española sólo en los actos oficiales de carácter estatal.@ Se utilizarán en sustitución de la española en los edificios públicos oficiales propios de cada Comunidad.@ Se utilizarán junto a la española en sus edificios públicos y en sus actos oficiales.@ La utilización conjunta de la bandera de España y la de cada Comunidad Autónoma es potestad de las autoridades de la administración autonómica.@3@Se utilizarán junto a la española en sus edificios públicos y en sus actos oficiales.
Las bases de la organización militar conforme a los principios constitucionales: @ Se regulan por Ley Ordinaria, conforme al mandato constitucional.@ Se regulan por Ley Orgánica, conforme al mandato constitucional.@ Se regulan en la propia Constitución, en el Título Octavo.@ Se regulan en la propia Constitución, en el Título Preliminar.@2@Se regulan por Ley Orgánica, conforme al mandato constitucional.
Las cámaras podrán recabar la ayuda que precisen:@Del gobierno y de sus departamentos ministeriales.@De los departamentos ministeriales.@Del gobierno.@De cualquier ciudadano.@1@Del gobierno y de sus departamentos ministeriales.
Las Cámaras podrán reunirse en sesiones extraordinarias, a petición:@De la Diputación Permanente de cualquiera de las Cámaras.@La Mesa del Congreso o del Senado.@De la Mesa del Congreso.@De la Junta de Portavoces.@1@De la Diputación Permanente de cualquiera de las Cámaras.
Las Cámaras y sus Comisiones podrán recabar la información y ayuda que precisen:@A través de sus Presidentes y sólo del Gobierno y de sus Departamentos.@La información y ayuda será recabada por los Presidentes, incluso de las Comunidades Autónomas.@A través de la Mesa o los portavoces, del Gobierno, de sus Departamentos y de cualesquiera autoridades del Estado.@La información y ayuda de las Comunidades Autónomas sólo podrá ser recabada por los Parlamentos autónomos y sus Comisiones.@2@La información y ayuda será recabada por los Presidentes, incluso de las Comunidades Autónomas.
Las comisiones de las cámaras podrán recabar la información que precisen:@El gobierno y de sus departamentos.@De los departamentos ministeriales.@Del gobierno.@De cualquier ciudadano.@1@El gobierno y de sus departamentos.
Las comisiones podrán recabar la ayuda que precisen:@De cualquier ciudadano.@De cualquier autoridad del estado.@De las comunidades autónomas.@De cualquier autoridad del estado y de las comedias autónomas.@4@De cualquier autoridad del estado y de las comedias autónomas.
Las comisiones podrán recabar la ayuda que precisen:@Del gobierno y de sus departamentos ministeriales.@Del gobierno.@De los departamentos ministeriales.@De cualquier ciudadano.@1@Del gobierno y de sus departamentos ministeriales.
Las condiciones sobre las distintas modalidades de referéndum se regulan mediante:@Ley ordinaria.@Ley orgánica.@Decreto ley.@Ley de bases.@2@Ley orgánica.
Las Corporaciones Locales pueden exigir tributos, a tenor del artículo 133 de la Constitución:@De acuerdo con las leyes.@De acuerdo con el ordenamiento jurídico.@De acuerdo con la Constitución.@De acuerdo con la Constitución y las leyes.@4@De acuerdo con la Constitución y las leyes.
Las Cortes Generales se podrán delegar en el Gobierno la potestad de dictar normas con rango de ley sobre las siguientes materias.@El desarrollo de los derechos fundamentales y de las libertades públicas.@Los estatutos de autonomía.@Ninguna de las opciones es correcta.@El régimen electoral General.@3@Ninguna de las opciones es correcta.
Las Cortes Generales son:@Ninguna de las opciones es cierta.@Indisolubles.@Inamovibles.@Inviolables.@4@Inviolables.
Las cuentas del Estado y del Sector público:@Todas las opciones son falsas.@Se rendirán a las Cortes Generales y serán censuradas por el Tribunal de Cuentas.@Se rendirán al Tribunal de Cuentas, que las censurará.@Se rendirán a las Cortes Generales, que las censurará.@3@Se rendirán al Tribunal de Cuentas, que las censurará.
Las demás lenguas de las respectivas Comunidades Autónomas:@ Serán también oficiales en las respectivas comunidades autónomas, de acuerdo con sus Estatutos.@ Son oficiales también en el resto del Estado.@ Deben ser conocidas y empleadas por todos los españoles que residan o visiten la comunidad autónoma afectada.@ Serán las únicas lenguas oficiales en las respectivas comunidades autónomas, de acuerdo con sus Estatutos.@1@Serán también oficiales en las respectivas comunidades autónomas, de acuerdo con sus Estatutos.
Las Diputaciones con respecto a las provincias, según las Constitución, merecen la calificación de:@Corporaciones de carácter representativo.@División territorial constituida por agrupación de municipios.@Entidades locales con personalidad jurídica plena.@División territorial.@1@Corporaciones de carácter representativo.
Las diputaciones permanentes están compuestas:@Por un mínimo de 25 miembros.@Por un máximo de 21 miembros.@Por un máximo de 25 miembros.@Por un mínimo de 21 miembros.@4@Por un mínimo de 21 miembros.
Las Diputaciones Permanentes están presididas por:@El Presidente del Senado.@El Presidente de la Cámara respectiva.@El Presidente del Congreso.@El Presidente del Gobierno.@2@El Presidente de la Cámara respectiva.
Las disposiciones y resoluciones adoptadas por los órganos de las Comunidades Autónomas podrán ser impugnadas ante el Tribunal Constitucional:@Por el Gobierno.@Por los interesados.@Por los Ministros.@Por el Presidente del Gobierno.@1@Por el Gobierno.
Las elecciones tendrán lugar:@Entre los 30 y 60 días desde la terminación del mandato.@Dentro de los 25 días siguientes a la disolución de las Cámaras.@Dentro de los 30 días siguientes a la disolución de las Cámaras.@Entre los 15 y 30 días desde la terminación del mandato.@1@Entre los 30 y 60 días desde la terminación del mandato.
Las Fuerzas Armadas están constituidas por:@ El Ejército de Tierra, la Armada y el Ejército del Aire.@ La Junta de Jefes de Estado Mayor.@ El conjunto de unidades autorizadas al uso de armas de guerra.@ El Ejército de Tierra, la Armada, el Ejército del Aire, y el conjunto de cuerpos y fuerzas de Seguridad del Estado.@1@El Ejército de Tierra, la Armada y el Ejército del Aire.
Las fuerzas y Cuerpos de Seguridad actúan bajo la dependencia de/del/de las:@Fuerzas Armadas.@Gobierno.@Rey.@Rey, Gobierno y Fuerzas Armadas.@2@Gobierno.
Las incompatibilidades de los miembros del Poder Judicial deberá asegurar:@Su total independencia.@Su inviolabilidad.@Su inmunidad.@Deberá asegurar su total independencia, su inviolabilidad y su inmunidad.@1@Su total independencia.
Las leyes de transferencia de facultades a las Comunidades Autónomas se refieren a:@Materia estatal.@Materia estatal susceptible de transferencia o delegación.@Cualquier clase de materia estatal.@Materia autonómica no asumida.@2@Materia estatal susceptible de transferencia o delegación.
Las leyes que aprueban los estatutos de autonomía son:@Ordinarias.@Orgánicas o de bases, indistintamente.@De bases.@Orgánicas.@4@Orgánicas.
Las leyes son aprobadas por:@El Gobierno.@Las Cortes generales.@el Congreso.@El Senado.@2@Las Cortes generales.
Las llamadas leyes de armonización precisan, para su aprobación, mayoría:@Absoluta del Congreso.@Ordinaria.@Mayoría de 2/3 en ambas Cámaras.@Absoluta de ambas Cámaras.@2@Ordinaria.
Las materias cuya competencia pueden asumir las Comunidades Autónomas vienen determinadas:@Taxativamente por la Constitución.@Se enumeran en cada Estatuto.@Son de enumeración abierta en la Constitución.@Se definen concretamente en la Constitución.@3@Son de enumeración abierta en la Constitución.
Las obras públicas son de competencia:@Estatal cuando afecta al territorio de más de una Comunidad.@Autonómica cuando radica en el propio territorio de la Comunidad y son de interés propio.@Estatal cuando deben financiarse por el Estado.@Estatal cuando el interés es superior al de la Comunidad.@2@Autonómica cuando radica en el propio territorio de la Comunidad y son de interés propio.
Las sanciones que pueden imponerse por la incomparecencia a una comisión de investigación, serán reguladas por:@Mediante ley de bases.@Real decreto.@Mediante ley.@Mediante ley marco.@3@Mediante ley.
Las sentencias del Tribunal Constitucional se publicarán:@En el Boletín Oficial del Estado.@En el Boletín Oficial de la Comunidad Autónoma respectiva.@En el Boletín Oficial de la Provincia.@Todas las opciones son correctas.@1@En el Boletín Oficial del Estado.
Las sentencias del Tribunal Constitucional tienen el valor de cosa juzgada, a partir:@Del día siguiente de la resolución.@Del día de su resolución.@Del día de la publicación.@Del día siguiente de su publicación.@4@Del día siguiente de su publicación.
Las sentencias se pronunciarán:@En audiencia pública.@Ninguna de las opciones es correcta.@En audiencia pública respecto de quienes acrediten insuficiencia de recursos para liquidar.@En audiencia pública, con las excepciones que prevean las leyes de procedimiento.@1@En audiencia pública.
Las sesiones conjuntas del Congreso del Senado serán presididas:@Por el Diputado de más edad.@Por el Presidente del Congreso.@Por el Senador que primero haya presentado sus credenciales.@Por el Presidente del Senado.@2@Por el Presidente del Congreso.
Los actos del Rey carecen de validez sin refrendo:@Salvo en lo relativo a la propuesta y nombramiento del Presidente y de los demás miembros del Gobierno.@En cualquier caso.@Salvo en lo relativo al nombramiento de los miembros civiles y militares de la Casa Real.@En ningún caso.@3@Salvo en lo relativo al nombramiento de los miembros civiles y militares de la Casa Real.
Los actos del Rey serán refrendados:@El Presidente del Gobierno, los Ministros correspondientes o, en su caso, por el Presidente del Congreso.@El Presidente del Gobierno, los Ministros correspondientes o, en su caso, por el Presidente del Tribunal Constitucional.@El Presidente del Gobierno, el Presidente del Congreso o, en su caso, por el Presidente del Consejo General del Poder Judicial.@El Presidente del Gobierno, los Ministros correspondientes, el Presidente del Congreso, el Presidente del Consejo General del Poder Judicial, o, en su caso, el Presidente del Tribunal Constitucional.@1@El Presidente del Gobierno, los Ministros correspondientes o, en su caso, por el Presidente del Congreso.
Los beneficios fiscales que afecten a los tributos del Estado:@Pueden establecerse en la ley de presupuestos.@Pueden modificarse por la ley de presupuestos.@Deben establecerse por ley, siempre.@Pueden ser modificados por el Gobierno en cualquier caso.@3@Deben establecerse por ley, siempre.
Los ciudadanos no pueden delegar su voto a otras personas. Esta característica es propia de sufragio:@Libre.@Universal.@Secreto.@Directo.@4@Directo.
Los Consejos son una forma de administración propia de:@Entidades locales menores.@Administración interinsular de los archipiélagos.@Concejo abierto.@Islas.@4@Islas.
Los créditos para satisfacer el pago de intereses y capital de la Deuda Pública del Estado:@Se entenderán incluidos en tal estado de gastos en los casos previstos en la Ley.@Podrán ser objeto de enmienda o modificación por razón de interés general.@Se entenderán siempre incluidos en el estado de gastos del Presupuesto.@La enmienda o modificación sobre tales créditos se ajustará a las condiciones de la Ley de Presupuestos Generales del Estado correspondiente.@3@Se entenderán siempre incluidos en el estado de gastos del Presupuesto.
Los créditos para satisfacer la Deuda Pública:@Sólo pueden afectar a los intereses.@Sólo son aplicables al pago del capital de la Deuda, con arreglo a las condiciones de la Ley de emisión.@No son modificables.@Pueden alcanzar a capital e intereses de la Deuda Pública.@4@Pueden alcanzar a capital e intereses de la Deuda Pública.
Los estados excepcionales son:@El de alarma, excepción y sitio.@El de excepción.@El de alarma y excepción.@El de excepción y sitio.@1@El de alarma, excepción y sitio.
Los estados excepcionales, así como las competencias y limitaciones correspondientes, se regularán mediante:@Ley ordinaria.@Ley.@Ley orgánica.@Ley de bases.@3@Ley orgánica.
Los Estatutos de las distintas Comunidades Autónomas:@No pueden suponer privilegios.@Han de atender en particular a las circunstancias del hecho insular.@No pueden establecer diferencias entre los españoles.@Tienen que velar por la garantía del principio de solidaridad.@1@No pueden suponer privilegios.
Los extranjeros pueden ejercer el derecho de sufragio en las elecciones municipales:@Cuando se establezca por tratado o sufragio activo y pasivo.@Cuando se establezca por tratado sufragio activo.@Cuando se establezca por tratado o ley para sufragio pasivo.@En ningún caso.@1@Cuando se establezca por tratado o sufragio activo y pasivo.
Los Jueces y Magistrados están sometidos:@Al Presidente de la audiencia nacional.@Al Rey.@Al Presidente del Tribunal Supremo.@Únicamente al imperio de la ley.@4@Únicamente al imperio de la ley.
Los Jueces y Magistrados no podrá ser suspendidos:@Sino por alguna de las causas y con las sanciones previstas en la ley.@Si no es con el consentimiento de las Cortes Generales.@Si no es con el consentimiento al Tribunal Constitucional.@Si no es con el consentimiento del Tribunal Supremo.@1@Sino por alguna de las causas y con las sanciones previstas en la ley.
Los Jueces y Magistrados no podrán ser jubilados:@Si no es con el consentimiento del ministro de Justicia.@Sino por alguna de las causas y con las sanciones previstas en la ley.@Si no es con el consentimiento del Presidente del Tribunal Supremo.@Si no es con el consentimiento del gobierno.@2@Sino por alguna de las causas y con las sanciones previstas en la ley.
Los Jueces y Magistrados no podrán ser separados de sus cargos:@Si no es con el consentimiento del Tribunal Supremo.@Sino por alguna de las causas y con las sanciones previstas en la ley.@En ningún caso.@Si no es con el consentimiento del Rey.@2@Sino por alguna de las causas y con las sanciones previstas en la ley.
Los Jueces y Magistrados son:@Inamovibles.@Independientes.@Responsables.@Todas las opciones son correctas.@4@Todas las opciones son correctas.
Los Magistrados, mientras se hallan en activo:@Podrán desempeñar otros cargos públicos.@Podrán pertenecer a partidos políticos.@Pueden pertenecer a sindicatos.@Ninguna de las opciones es correcta.@4@Ninguna de las opciones es correcta.
Los miembros civiles de la Casa Real son nombrados por:@El Rey, libremente.@El Gobierno, mediante Real Decreto.@El Rey, con el refrendo del Presidente del Gobierno.@El Rey, con el refrendo del Presidente del Congreso.@1@El Rey, libremente.
Los miembros de las Fuerzas o Institutos armadas o de los Cuerpos sometidos a disciplina militar, podrán ejercer el derecho de petición:@De igual forma que los demás ciudadanos.@Sólo individualmente y con arreglo a lo dispuesto en su legislación específica.@Sólo colectivamente y con arreglo a lo dispuesto en su legislación específica.@Individual y colectivamente.@2@Sólo individualmente y con arreglo a lo dispuesto en su legislación específica.
Los miembros del Congreso se llaman:@Congresistas.@Diputados.@Ninguna de las opciones es cierta.@Senadores.@2@Diputados.
Los miembros del Consejo General del Poder Judicial, además de reconocida competencia, han de tener de ejercicio profesional:@Más de 15 años.@15 años.@Más de 10 años.@10 años.@1@Más de 15 años.
Los miembros del Poder Judicial y del Tribunal Constitucional coinciden en:@Pertenecer a la carrera judicial y fiscal.@Pertenecer a la carrera judicial.@Tener las mismas incompatibilidades, por lo general.@Ser inviolables.@3@Tener las mismas incompatibilidades, por lo general.
Los miembros del Senado se llaman:@Congresistas.@Diputados.@Ninguna de las opciones es cierta.@Senadores.@4@Senadores.
Los miembros del Tribunal Constitucional designados por las Cámaras lo son con mayoría:@De tres quintos de ambas Cámaras conjuntamente.@Absoluta, de ambas conjuntamente.@De tres quintos de cada Cámara.@Absoluta, de cada Cámara.@3@De tres quintos de cada Cámara.
Los miembros del Tribunal Constitucional ejercen mandato@Parlamentario.@Sí.@No.@Representativo.@2@Sí.
Los miembros del Tribunal Constitucional propuestos por el Congreso son:@5.@2.@3.@4.@4@4.
Los miembros del Tribunal Constitucional propuestos por el Consejo General del Poder Judicial son:@2.@3.@4.@5.@1@2.
Los miembros del Tribunal Constitucional pueden ser nombrados entre:@a) Magistrados.@b) Fiscales.@Ninguna de las opciones es correcta.@Las opciones a y b son correctas.@4@Las opciones a y b son correctas.
Los miembros del Tribunal Constitucional se renovarán:@Ninguna de las opciones es correcta.@Por terceras partes.@Por cuartas partes.@Por quintas partes.@2@Por terceras partes.
Los miembros del Tribunal Constitucional son designados por un período de:@9 años.@5 años.@3 años.@2años.@1@9 años.
Los miembros del tribunal Constitucional son nombrados:@Por las Cortes Generales.@Por el Congreso.@Por el Gobierno.@Por el Rey.@4@Por el Rey.
Los Ministros desempeñan funciones:@Políticas, administrativas y normativas.@Políticas.@Administrativas.@Políticas y directivas.@1@Políticas, administrativas y normativas.
Los Ministros:@a) Son órganos individuales de la Administración Central.@b) Son nombrados por el Presidente del Gobierno.@c) Están al frente de cada una de las ramas en que se divide la Administración y que se llaman Ministerios.@Las opciones a y b son correctas.@4@Las opciones a y b son correctas.
Los niños gozarán, según la Constitución, de la protección prevista:@a) En los acuerdos internacionales que velen por sus derechos.@b) En el estatuto de los trabajadores.@c) En la Ley General de la infancia.@Las opciones a y b son ciertas.@1@a) En los acuerdos internacionales que velen por sus derechos.
Los órganos de la Administración del Estado, son creados, regidos y coordinados:@De acuerdo con las exigencias de los ciudadanos.@De acuerdo con la Ley.@De acuerdo con los principios marcados por el Ministerio para las Administraciones Públicas.@De acuerdo con los exigencias del Gobierno.@2@De acuerdo con la Ley.
Los partidos políticos:@ Son instrumento fundamental para la participación política.@ Expresan el pluralismo ideológico en todos los campos.@ Concurren a la formación de la voluntad institucional.@ Participan en la manifestación de la voluntad de las agrupaciones políticas.@1@Son instrumento fundamental para la participación política.
Los poderes del Estado emanan:@ De las Cortes Generales.@ Del pueblo.@ Del Rey.@ Del Gobierno de la Nación elegido mediante sufragio universal.@2@Del pueblo.
Los poderes públicos prestarán la atención especializada que requieran:@A los disminuidos sensoriales.@Todas las opciones son ciertas.@A los disminuidos psíquicos.@A los disminuidos físicos.@2@Todas las opciones son ciertas.
Los presidentes de cada Cámara son elegidos:@Por las propias Cámaras.@Por el Tribunal Constitucional.@Por el presidente del Gobierno.@Por el Rey.@1@Por las propias Cámaras.
Los Presupuestos Generales del Estado, en relación con los beneficios fiscales:@Han de consignar los que afecten a tributos del Estado.@Han de incluir la totalidad.@Han de recoger lo que afecten al sector público estatal.@Recogen los de cualquier clase de tributos.@1@Han de consignar los que afecten a tributos del Estado.
Los Presupuestos Generales del Estado:@Son elaborados y aprobados por el Gobierno.@Son elaborados por las Cortes Generales y aprobados y ejecutados por el Gobierno.@Son elaborados y aprobados por las Cortes Generales.@Son elaborados por el Gobierno y aprobados por las Cortes Generales.@4@Son elaborados por el Gobierno y aprobados por las Cortes Generales.
Los proyectos de ley irán acompañados:@De una exposición de motivos.@Ninguna de las opciones es correcta.@De las leyes de delegación.@De la autorización del presidente de cada cámara.@1@De una exposición de motivos.
Los proyectos de planificación se elaboran por el:@Consejo previsto en la Constitución.@Gobierno.@Gobierno, de acuerdo con las Comunidades Autónomas.@Gobierno, Comunidades Autónomas y Sindicatos y Organizaciones profesionales.@2@Gobierno.
Los proyectos de reforma constitucional deberán ser aprobados:@Por mayoría de tres quintos de cada una de las Cámaras.@Por mayoría absoluta de cada una de las Cámaras.@Por mayoría absoluta de las Cámaras reunidas en sesión conjunta.@Por mayoría de tres quintos de los Cámaras reunidas en sesión conjunta.@1@Por mayoría de tres quintos de cada una de las Cámaras.
Los proyectos de reforma constitucional requieren, en general, una aprobación por mayoría de:@2/3 o absoluta en algún caso.@2/3 de cada Cámara.@3/5 de cada Cámara.@2/3 o 3/5 de cada Cámara, según los casos.@4@2/3 o 3/5 de cada Cámara, según los casos.
Los recursos naturales de la zona económica son un bien de dominio público de carácter:@Nacional.@Comunal.@Estatal.@De mar territorial estatal.@3@Estatal.
Los Reglamentos de orden interno del Tribunal Constitucional se aprueban por el/las:@Pleno del Tribunal.@Gobierno.@Presidente del Tribunal.@Cortes Generales.@1@Pleno del Tribunal.
Los sindicatos de trabajadores:@ Contribuyen en solitario a la promoción de los intereses sociales.@ Contribuyen a la defensa de los intereses sociales, pero no de naturaleza propia, sino general.@ Contribuyen a la defensa de sus exclusivos intereses económicos.@ Contribuyen a la defensa y promoción de los intereses económicos y sociales que le son propios.@4@Contribuyen a la defensa y promoción de los intereses económicos y sociales que le son propios.
Los Subdelegados del Gobierno en las provincias tienen nivel orgánico de:@Subsecretario.@Director General.@Subdirector General.@Secretario de Estado.@3@Subdirector General.
Los Subsecretarios serán nombrados y separados por:@Los Secretarios de Estado.@Los Ministros correspondientes.@El Consejo de Ministros a propuesta del titular del Ministerio y a través de un Real Decreto.@Los Subdirectores Generales de la Secretaría de Estado.@3@El Consejo de Ministros a propuesta del titular del Ministerio y a través de un Real Decreto.
Los territorios que pueden ser base de las Comunidades Autónomas:@Pueden no coincidir con la provincia.@Pueden constituir agrupación de municipios limítrofes diferentes de las provincias.@No pueden superar el ámbito de una provincia.@Han de coincidir con la provincia.@1@Pueden no coincidir con la provincia.
Los valores superiores del ordenamiento jurídico propugnados desde nuestra Constitución son:@ La libertad, la justicia y la libre competencia.@ La libertad, la igualdad y el pluralismo político y sindical.@ La libertad, la igualdad y la fraternidad.@ La libertad, la justicia, la igualdad y el pluralismo político.@4@La libertad, la justicia, la igualdad y el pluralismo político.
No es función del Rey:@Alto Patronazgo de las Reales Academias.@Nombrar al Presidente del Congreso y del Senado.@Convocar las Cortes Generales.@Sancionar las leyes.@2@Nombrar al Presidente del Congreso y del Senado.
No está/n legitimado/s para interponer recurso de inconstitucionalidad:@El Presidente del Gobierno.@Los órganos colegiados ejecutivos de las Comunidades Autónomas.@El Ministerio Fiscal.@Cincuenta Senadores.@3@El Ministerio Fiscal.
No modificará el principio de responsabilidad del gobierno y de sus agentes reconocidos en la constitución:@La declaración del estado de sitio.@La declaración de los estados de alarma, de excepción y de sitio.@La declaración del estado de excepción.@La declaración del estado de excepción o de sitio.@2@La declaración de los estados de alarma, de excepción y de sitio.
No podrá procederse a la disolución del Congreso mientras esté declarado el estado:@Alarma, excepción o de sitio.@De sitio.@De alarma.@De excepción.@1@Alarma, excepción o de sitio.
No puede delegarse por el Pleno del Congreso en una Comisión Legislativa Permanente del mismo la aprobación de:@Decretos-Leyes.@Todas las opciones son válidas.@Proyectos de Ley.@Proposiciones de Ley.@1@Decretos-Leyes.
No puede iniciarse la reforma constitucional en@Se puede efectuar en los otros tres supuestos.@El supuesto de que el Rey no lo estime oportuno.@Un período extraordinario de sesiones de las Cámaras.@Tiempo de guerra.@4@Tiempo de guerra.
No puede instar la reforma de la Constitución el/los@Gobierno.@Presidente del Gobierno.@Congreso de los Diputados.@Parlamentos autonómicos.@2@Presidente del Gobierno.
Ordenar la publicación de las leyes es función de:@El Gobierno.@Las Cortes generales.@El Rey.@El Congreso.@3@El Rey.
Para constituirse una Comunidad Autónoma uniprovincial, sin que la provincia tenga entidad regional histórica, es necesario que las Cortes:@Sustituyan la iniciativa de las Corporaciones locales.@Autoricen la constitución.@Autoricen la constitución y el ámbito territorial.@Autoricen la iniciativa de las Corporaciones locales.@2@Autoricen la constitución.
Para formar un grupo parlamentario en el Congreso se necesita un mínimo de:@5 Diputados.@25 Diputados.@10 Diputados.@15 Diputados.@4@15 Diputados.
Para la Constitución la enseñanza básica será:@De acuerdo con la personalidad humana.@Obligatoria.@Obligatoria y gratuita.@De acuerdo con la personalidad humana en el respeto a los principios democráticos y a los derechos y libertades fundamentales.@3@Obligatoria y gratuita.
Para la Constitución, la iniciativa pública en la actividad económica:@Está reconocida.@Requiere ley orgánica.@No está reconocida, sino en caso de interés general.@Requiere ley.@1@Está reconocida.
Para la iniciativa autonómica basta el acuerdo de:@Las Diputaciones y de las 2/3 partes de los municipios.@Cualquier Corporación local.@Todas las Diputaciones.@Las 2/3 partes de los municipios.@1@Las Diputaciones y de las 2/3 partes de los municipios.
Para la Seguridad Social, la Constitución prevé establecer:@Formas de participación de los interesados.@Diversas formas de participación en la empresa.@Formas de participación de los organismos públicos cuya función afecte directamente a la calidad de vida.@Formas de participación de los organismos públicos.@1@Formas de participación de los interesados.
Para que el Congreso se pronuncie sobre la convalidación o derogación del decreto ley, el reglamento establecerá un procedimiento:@Regular y sumario.@Sumario.@Regular.@Especial y sumario.@4@Especial y sumario.
Para que la cuestión de inconstitucionalidad pueda ser interpuesta, será preciso:@Que la norma tenga rango de Ley Orgánica.@Que de la validez de tal norma dependa el fallo.@Que la norma, a criterio del órgano judicial, sea o no aplicable al caso, vulnere la Constitución.@Todas las opciones son correctas.@2@Que de la validez de tal norma dependa el fallo.
Para que la cuestión de inconstitucionalidad pueda ser planteada, es preciso que:@Exista una norma contraria a la Constitución.@El fallo judicial pueda resultar inconstitucional.@Exista una norma de dudosa constitucionalidad.@La ley aplicable al caso lesione derechos fundamentales o libertades públicas.@3@Exista una norma de dudosa constitucionalidad.
Podrá requerir al tribunal constitucional para que declare existe una contradicción entre un tratado que la Constitución:@El Gobierno o cualquiera de las Cámaras.@El Gobierno.@El Senado.@El Congreso.@1@El Gobierno o cualquiera de las Cámaras.
Por Ley se regularán el Patrimonio del Estado y el Patrimonio Nacional, y, en concreto:@Su administración, gestión, ampliación, defensa y conservación.@Su adquisición, defensa y conservación.@Su conservación, defensa y ampliación.@Su administración, defensa y conservación.@4@Su administración, defensa y conservación.
Promover la acción de la Justicia en defensa de la legalidad corresponde:@A los Juzgados y Tribunales.@Al Consejo General del Poder Judicial.@A los Jueces y Magistrados.@Al ministerio Fiscal.@4@Al ministerio Fiscal.
Promover la acción de la Justicia en defensa del interés público tutelado por la ley, corresponde:@A los Jueces y Magistrados.@Al Consejo General del Poder Judicial.@Al ministerio Fiscal.@A los Jueces y Tribunales.@3@Al ministerio Fiscal.
Puede producirse, en determinados casos, la acumulación del cargo de tutor con el de:@Consorte de a Reina.@Regente.@Príncipe Heredero.@Jefe de la Casa Real.@2@Regente.
Qué artículos comprende el Título X de la Constitución Española:.@Del 165 al 169.@Del 166 al 169.@Del 163 al 169.@Del 164 al 169.@2@Del 166 al 169.
Qué Título de la Constitución trata la Reforma Constitucional:@Título VIII.@Título X.@Título IX.@Ninguna de las opciones es correcta.@2@Título X.
Respecto a las comisiones de investigación:@Será obligatorio comparecer a requerimiento del Senado.@Será obligatorio comparecer a requerimiento del Congreso.@No será obligatorio comparecer, en ningún caso.@Será obligatorio comparecer a requerimiento de las Cámaras.@4@Será obligatorio comparecer a requerimiento de las Cámaras.
Respecto a las nacionalidades y regiones que integran a la Nación Española, la Constitución reconoce y garantiza:@ El Derecho a su libre federación o confederación.@ El derecho a la solidaridad entre ellas, pero no el derecho a la autonomía políticamente entendida.@ El Derecho a la libre autodeterminación.@ El derecho a la autonomía.@4@El derecho a la autonomía.
Respecto a los disminuidos físicos, sensoriales y psíquicos, los poderes públicos realizarán una política de:@Rehabilitación, competencia, previsión y revisión.@Previsión, tratamiento, rehabilitación e integración.@Previsión, tratamiento, rehabilitación y marginación.@Tratamiento, rehabilitación, marginación y competencia.@2@Previsión, tratamiento, rehabilitación e integración.
Respecto al planteamiento de la cuestión de confianza, el Consejo de Ministros:@Debe dictaminarlo favorablemente.@No tiene nada que hacer.@Decide.@Delibera.@4@Delibera.
Se garantiza el derecho:@A la propia imagen.@Todas son ciertas.@Al honor.@A la intimidad personal y familiar.@2@Todas son ciertas.
Se garantiza el secreto de las comunicaciones telefónicas:@Salvo resolución policial.@Salvo resolución judicial.@Salvo resolución policial o judicial.@En cualquier caso.@2@Salvo resolución judicial.
Se garantiza la libertad:@a) Ideológica, religiosa y de culto de los individuos y las comunidades, sin más limitación en sus manifestaciones que la necesaria para el mantenimiento del orden público protegido por la ley.@b) Ideológica de los individuos y las comunidades, sin ningún tipo de limitación en sus manifestaciones.@c) Religiosa y de culto de los individuos, sin ningún tipo de limitación en sus manifestaciones.@Las opciones a y b son ciertas.@1@a) Ideológica, religiosa y de culto de los individuos y las comunidades, sin más limitación en sus manifestaciones que la necesaria para el mantenimiento del orden público protegido por la ley.
Se puede prorrogar por treinta días el estado de:@Sitio.@Guerra.@Excepción.@Alarma.@3@Excepción.
Se puede ser simultáneamente:@Diputado y Senador.@Todas las opciones son ciertas.@Senador y miembro de una Asamblea Legislativa.@Diputado y miembro de una Asamblea Legislativa.@3@Senador y miembro de una Asamblea Legislativa.
Se reconoce en la actividad económica:@La mediación pública.@La iniciativa pública.@La gestión pública.@La intervención pública.@2@La iniciativa pública.
Según el artículo 107 de la Constitución Española, el Consejo de Estado regulará su composición y competencias a través de:@Una ley ordinaria.@La ley.@Una ley orgánica.@Un real decreto ley.@3@Una ley orgánica.
Según el artículo 130 de la Constitución, respecto de la agricultura y ganadería, los poderes públicos deben:@Ninguna de las opciones es correcta.@Modernizarlas, subiendo a la par el nivel de vida de sus trabajadores.@Fomentarlas, con el fin de alcanzar una cada vez mayor producción.@Suprimirlas, acomodándolas a las directrices de la Comunidad Económica Europea.@2@Modernizarlas, subiendo a la par el nivel de vida de sus trabajadores.
Según el artículo 151 de la constitución, el plazo de que dispone la Comisión para llegar a un acuerdo, una vez aprobado el proyecto de estatuto por la asamblea de parlamentarios, es de:@10 años.@1 mes.@15 años.@2 meses.@4@2 meses.
Según el artículo 167.3 de la Constitución Española, la solicitud para que se someta a referéndum la reforma constitucional, la deben presentar como mínimo:@a) Una décima parte de los miembros del Senado.@b) Una décima parte de los miembros del Congreso.@c) Mayoría de dos tercios de cualquiera de las Cámaras.@Las opciones a y b son correctas.@4@Las opciones a y b son correctas.
Según el artículo 167.3, para que la reforma constitucional sea sometida a referéndum para su ratificación, quién debe haberla aprobado previamente:@Ninguna de las opciones es correcta.@Las Cortes Generales.@El Congreso.@El Senado.@2@Las Cortes Generales.
Según el artículo 54 de la Constitución, el Defensor del Pueblo es designado por las Cortes Generales para la defensa de los derechos comprendidos en:@El título I de la Constitución.@La seccion primera del capítulo segundo del título I de la Constitución.@El capítulo segundo del título I de la Constitución.@Toda la Constitución.@1@El título I de la Constitución.
Según el artículo 9 de la Constitución española de 1978, ¿a qué están sujetos los poderes públicos y los ciudadanos?@A la Constitución, a la ley y al resto del ordenamiento jurídico.@A la Constitución y al resto del ordenamiento jurídico.@A la Constitución y a la ley.@A la ley y al ordenamiento jurídico.@2@A la Constitución y al resto del ordenamiento jurídico.
Según la Constitución Española, nuestro país se ha constituido:@ En una Monarquía democrática de Derecho.@ En un Estado social y democrático de Derecho.@ En una Nación socialdemocrática de Derecho.@ En un Estado respetuoso del Derecho y de la Democracia.@2@En un Estado social y democrático de Derecho.
Según la Constitución queda abolida la pena de muerte:@Salvo lo que puedan disponer las leyes penales para tiempos de paz.@Salvo lo que puedan disponer las leyes penales para tiempos de guerra o paz.@Salvo acuerdo en contrario del Consejo de Ministros.@Salvo lo que puedan disponer las leyes penales militares para tiempos de guerra.@4@Salvo lo que puedan disponer las leyes penales militares para tiempos de guerra.
Según la Constitución, el sistema y modalidades de asociación profesional de los Jueces establecerán mediante:@Ley.@Ley marco.@Real Decreto.@Ley de bases.@1@Ley.
Según la Constitución, función ejecutiva y administrativa:@Forman parte del poder de la Administración.@Forman parte de la potestad administrativa.@Se distinguen.@Coinciden.@3@Se distinguen.
Según la Constitución, la planificación por el Estado de la actividad económica general:@Podrá hacerse por ley.@Se realizará por el Gobierno.@Deberá hacerse por ley, mediante la intervención de un Consejo que se constituirá.@Requerirá ley orgánica.@1@Podrá hacerse por ley.
Según la Constitución, la potestad relamentaria:@La ejerce la Administración.@La ejerce el Gobierno.@Se dirige por el Gobierno.@Corresponde al Gobierno.@2@La ejerce el Gobierno.
Según la Constitución, las abdicaciones y renuncias a la Corona, ¿cómo se resolverán?@Por las Cortes Generales en sesión conjunta de ambas Cámaras.@Mediante una ley orgánica, si plantean dudas de hecho o Derecho.@Mediante una ley orgánica.@Mediante el mecanismo previsto en la Constitución.@3@Mediante una ley orgánica.
Según la Constitución, las Cámaras pueden remitir las peticiones que reciban:@Al Gobierno.@A los tribunales.@Todas las opciones son correctas.@A los particulares.@1@Al Gobierno.
Según la Constitución, los Estatutos de las Comunidades Autónomas son:@No forman parte del ordenamiento estatal.@Normas básicas del Estado.@Forman parte del ordenamiento del Estado, al ser publicadas como leyes orgánicas.@Normas orgánicas de la Comunidad.@3@Forman parte del ordenamiento del Estado, al ser publicadas como leyes orgánicas.
Según la Constitución, podrán regularse los deberes de los ciudadanos en los casos de:@Todas son ciertas.@Grave riesgo.@Catástrofe.@Calamidad pública.@1@Todas son ciertas.
Según la Constitución, se interpretarán de conformidad con la Declaración Universal de los Derechos Humanos y los tratados y acuerdos internacionales:@Todas son ciertas.@El pluralismo político.@Las normas relativas a los derechos fundamentales y las libertades que la Constitución reconoce.@La riqueza de las distintas modalidades lingüísticas de España.@3@Las normas relativas a los derechos fundamentales y las libertades que la Constitución reconoce.
Según la Constitución:@a) La ley podrá limitar o exceptuar el ejercicio del derecho a sindicarse a las Fuerzas o Institutos armados, o a los demás Cuerpos sometidos a disciplina militar.@b) No podrá delimitarse o exceptuarse el ejercicio del derecho a sindicarse, en ningún caso.@c) La ley podrá limitar o exceptuar el ejercicio del derecho a sindicarse a los funcionarios públicos.@Las opciones b y c son ciertas.@1@a) La ley podrá limitar o exceptuar el ejercicio del derecho a sindicarse a las Fuerzas o Institutos armados, o a los demás Cuerpos sometidos a disciplina militar.
Según la Constitución:@Compete a los poderes públicos organizar y tutelar la salud privada, a través de medidas preventivas y de las prestaciones y servicios necesarios.@Se reconoce el derecho a la protección de la salud.@Los poderes públicos fomentarán la educación sanitaria, la educación física y el deporte. Asimismo facilitarán la adecuada utilización del trabajo.@Todas son ciertas.@2@Se reconoce el derecho a la protección de la salud.
Según la Constitución:@El Consejo de Estado es el supremo órgano consultivo del Gobierno.@Los tribunales controlarán la potestad reglamentaria y la legalidad de las actuaciones administrativas, así como el sometimiento de ésta a los fines que la justificaron.@Todas las opciones son correctas.@La Administración Publica sirve con objetividad los intereses generales y actúa de acuerdo con los principios de eficacia, jerarquía, descentralización, desconcentración y coordinación, con sometimiento pleno a la ley y al derecho.@3@Todas las opciones son correctas.
Según la Constitución:@El gasto público realizará una asignación arbitraria de los recursos públicos.@No podrán establecerse prestaciones personales.@La programación y ejecución del gasto público responderá a los criterios de eficiencia y economía.@No podrán establecerse prestaciones personales patrimoniales.@3@La programación y ejecución del gasto público responderá a los criterios de eficiencia y economía.
Según la Constitución:@En el Congreso existirán dos diputaciones permanentes y en el Senado existirán dos.@Sólo en el Senado existirá una Diputación permanente.@En cada Cámara existirá una Diputación Permanente.@Sólo en el Congreso existirá una Diputación permanente.@3@En cada Cámara existirá una Diputación Permanente.
Según la Constitución:@Se reconoce el derecho de fundación para fines de interés privado.@Las fundaciones sólo podrán ser disueltas o suspendidas en sus actividades, en virtud de resolución administrativa motivada.@Las fundaciones que persigan fines o utilicen medios tipificados como delito, son ilegales.@Todas son ciertas.@3@Las fundaciones que persigan fines o utilicen medios tipificados como delito, son ilegales.
Según la Constitución:@Todas son ciertas.@Las asociaciones sólo podrán ser disueltas o suspendidas en sus actividades, en virtud de resolución administrativa motivada.@Se prohíben las asociaciones que no sean secretas y las de carácter paramilitar.@Las asociaciones sólo podrán ser disueltas o suspendidas en sus actividades, en virtud de resofución judicial motivada.@4@Las asociaciones sólo podrán ser disueltas o suspendidas en sus actividades, en virtud de resofución judicial motivada.
Señala cuál de los siguientes principios está garantizado constitucionalmente:@ La seguridad ciudadana.@ La seguridad del tráfico.@ La seguridad jurídica.@ La seguridad mercantil.@3@La seguridad jurídica.
Señalar, de entre los que se proponen, los tres principios básicos que consagra el Título 2 de la Constitución y que presiden las relaciones entre el Estado y las Comunidades Autónomas:@Desconcentración, especialización y unidad.@Coordinación, centralización y unidad.@Autonomía, coordinación y centralización.@Unidad, autonomía y solidaridad.@4@Unidad, autonomía y solidaridad.
Señale de conformidad con lo previsto en el artículo 98.1 de la Constitución Española la afirmación verdadera:@El Gobierno se compone del Presidente, de los Vicepresidentes en su caso, de los Ministros y de los demás miembros que establezca la ley.@El Gobierno se compone del Presidente, de los Vicepresidentes en su caso, de los Ministros, de los Secretarios de Estado y de los demás miembros que establezca la ley.@El Gobierno se compone del Presidente, de los Ministros y de los demás miembros que establezca la ley.@El Gobierno se compone del Presidente, de los Vicepresidentes en todo caso, de los Ministros y de los demás miembros que establezca la ley.@1@El Gobierno se compone del Presidente, de los Vicepresidentes en su caso, de los Ministros y de los demás miembros que establezca la ley.
Señale la afirmación correcta con respecto a la reforma del artículo 9 de la Constitución Española:@Las Cámaras elegidas deberán ratificar la decisión y proceder al estudio del nuevo texto constitucional, que deberá ser aprobado por mayoría absoluta del Senado y mayoría de dos tercios del Congreso.@Las Cámaras elegidas deberán ratificar la decisión y proceder al estudio del nuevo texto constitucional, que deberá ser aprobado por mayoría absoluta del Senado y mayoría de tres quintos del Congreso.@Las Cámaras elegidas deberán ratificar la decisión y proceder al estudio del nuevo texto constitucional, que deberá ser aprobado por mayoría de tres quintos de ambas Cámaras.@Las Cámaras elegidas deberán ratificar la decisión y proceder al estudio del nuevo texto constitucional, que deberá ser aprobado por mayoría de dos tercios de ambas Cámaras.@4@Las Cámaras elegidas deberán ratificar la decisión y proceder al estudio del nuevo texto constitucional, que deberá ser aprobado por mayoría de dos tercios de ambas Cámaras.
Si el Congreso adopta una moción de censura:@El gobierno presentará su dimisión al Rey.@Se disuelven ambas cámaras.@Se disuelve el congreso.@El gobierno presentará su dimisión al Rey, procediéndose a continuación a la disolución de ambas cámaras.@1@El gobierno presentará su dimisión al Rey.
Si el Rey veta una Ley aprobada por las Cortes:@No la sanciona.@No tiene esta prerrogativa.@Debe tramitarse de nuevo.@Se publica como si no existiera dicho veto.@2@No tiene esta prerrogativa.
Si el texto presentado por la Comisión mixta del Congreso y el Senado no fuese aprobado por ambas Cámaras:@Decidirá el Senado por mayoría simple.@Decidirá Congreso por mayoría simple.@Decidirá el Congreso por mayoría absoluta cuando la decisión afecte a los tratados internacionales, Fondo de Compensación interterritorial, acuerdos de cooperación o convenios entre comunidades autónomas.@Quedará sin efecto.@3@Decidirá el Congreso por mayoría absoluta cuando la decisión afecte a los tratados internacionales, Fondo de Compensación interterritorial, acuerdos de cooperación o convenios entre comunidades autónomas.
Si no hay acuerdo entre Congreso y el Senado, se constituirá una comisión mixta para la adopción de:@Acuerdo sobre convenios entre comunidades autónomas.@Acuerdos de cooperación de las comunidades autónomas.@Todas las opciones son correctas.@Acuerdo sobre el fondo de compensación interterritorial.@3@Todas las opciones son correctas.
Si no hubiera ninguna persona a quien corresponda la regencia, está será nombrada por:@El Gobierno, mediante Real Decreto.@Las Cortes Generales.@El Congreso.@El Senado.@2@Las Cortes Generales.
Si pasan dos meses desde la primera votación de investidura y ningún candidato a Presidente obtiene la confianza del Congreso.@El partido que ganó las elecciones nombrará al Presidente.@Es nombrado el que obtenga más votos.@El Rey disuelve las Cámaras y convoca nuevas elecciones.@Lo será el que haya obtenido mayoría simple en la última votación.@3@El Rey disuelve las Cámaras y convoca nuevas elecciones.
Si se reúnen las condiciones para que se declare alguno de los estados excepcionales y no estuvieran las cámaras en período de sesiones:@Las competencias del Congreso serían asumidas por su diputación permanente.@El Congreso quedaría automáticamente reunido.@No podría declararse ninguno de los estados excepcionales.@Las cámaras quedaría automáticamente reunidas.@4@Las cámaras quedaría automáticamente reunidas.
Si, estando disuelto el Congreso, se produjere alguna de las situaciones que dan lugar a la declaración de alguno de los estados de anormalidad de la vida constitucional:@La Diputación Permanente del Congreso será la que actúe.@El Presidente del Congreso ejerce las competencias propias del Congreso.@Se convocará al Congreso y se reunirá éste en el plazo máximo de un mes.@Quedan automáticamente convocadas las Cámaras.@1@La Diputación Permanente del Congreso será la que actúe.
Sin perjuicio de las competencias que corresponden al Tribunal Supremo, las sucesivas instancias procesales, en su caso, se azotarán:@Ante el órgano competente, en segunda instancia.@Ante el órgano competente, en primera instancia.@Ante órganos judiciales radicados en el mismo territorio de la comunidad autónoma en que esté el órgano competente en primera instancia.@Ante la audiencia nacional.@3@Ante órganos judiciales radicados en el mismo territorio de la comunidad autónoma en que esté el órgano competente en primera instancia.
Sobre la prisión provisional, la Constitución señala:@Que el plazo máximo de duración es de 48 horas.@Que el plazo máximo de duración se determinará por ley.@Que el plazo máximo de duración es de 24 horas.@Que el plazo máximo de duración es de 72 horas.@2@Que el plazo máximo de duración se determinará por ley.
Sobre la reforma constitucional, en los estados de excepción, no podrá:@Iniciarse.@Celebrarse el referéndum de ratificación.@Proponerse.@Llevarse a cabo.@1@Iniciarse.
Sólo uno de los siguientes principios está garantizado constitucionalmente:@ La interdicción de la arbitrariedad del poder judicial.@ La responsabilidad de la Administración Pública.@ La responsabilidad e interdicción de la arbitrariedad de la Administración Pública, tanto nacional, como autonómica o local.@ La responsabilidad e interdicción de la arbitrariedad de los poderes públicos.@4@La responsabilidad e interdicción de la arbitrariedad de los poderes públicos.
Son competencias exclusivas del Estado:@Asistencia social.@Nacionalidad, inmigración, emigración, extranjería y derecho de asilo.@Todas las opciones son correctas.@Sanidad e higiene.@2@Nacionalidad, inmigración, emigración, extranjería y derecho de asilo.
Son competencias exclusivas del Estado:@Todas las opciones son correctas.@Régimen de producción, comercio, tenencia y uso de armas y explosivos.@La regulación de las condiciones básicas que garanticen la igualdad de todos los españoles en el ejercicio de los derechos y en el cumplimiento de los deberes constitucionales.@Bases del régimen minero y energético.@1@Todas las opciones son correctas.
Subsistirá la vigencia de la ley en la parte no afectada por la inconstitucionalidad:@En ningún caso.@Salvo que en el fallo se disponga otra cosa.@Salvo que el Tribunal Supremo decida lo contrario.@En cualquier caso.@2@Salvo que en el fallo se disponga otra cosa.
Toda interpelación al gobierno podrá dar lugar:@A una cuestión de confianza.@A una moción.@A una cuestión.@A una moción de censura.@2@A una moción.
Todos los ciudadanos españoles tienen, según nuestra Constitución:@Derecho a un proceso privado o público, según determine el Juez ordinario.@Derecho al Juez ordinario que libremente designe para cada caso el Tribunal Supremo.@Derecho al Juez ordinario predeterminado por la Ley.@Derecho a ser defendido por el abogado que libremente designen ya que sus honorarios serán atribuidos por el Estado.@3@Derecho al Juez ordinario predeterminado por la Ley.
Todos los españoles tienen:@Ninguna es cierta.@El derecho a la libre elección de profesión u oficio, a la promoción a través del trabajo y a una remuneración suficiente para satisfacer sus necesidades y las de su familia pudiendo haber en determinados casos discriminación por razón de sexo.@El deber de trabajar.@El deber de trabajar y el derecho al trabajo.@4@El deber de trabajar y el derecho al trabajo.
Todos los españoles, con respecto al idioma oficial del Estado: @Tienen el deber y el derecho de conocerlo.@Tienen el deber de conocerlo y el derecho de usarlo.@Tienen el deber y el derecho de usarlo.@ Tienen el deber de usarlo.@2@Tienen el deber de conocerlo y el derecho de usarlo.
Todos los miembros del Tribunal Constitucional han de ser:@Juristas de reconocida competencia con 15 años de ejercicio profesional.@Profesores de Universidad con 15 años de ejercicio profesional.@Juristas de reconocida competencia con más de 15 años de ejercicio profesional.@Abogados de reconocida competencia con 15 años de ejercicio profesional.@3@Juristas de reconocida competencia con más de 15 años de ejercicio profesional.
Tras la renovación del Congreso de los Diputados, el candidato propuesto a la Presidencia del Gobierno expondrá el programa político del Gobierno que pretenda formar y solicitará la confianza de:@El Congreso y el Senado.@El Congreso de los Diputados.@El Senado.@El pueblo español.@2@El Congreso de los Diputados.
Una condición Inexcusable para un miembro del Tribunal es la de ser:@Profesor universitario.@Miembro de la Judicatura.@Político.@Jurista.@4@Jurista.
Una de estas afirmaciones es cierta:@ Es posible la retroactividad de normas restrictivas de derechos desfavorables.@ Es posible la retroactividad de normas restrictivas de derechos favorables.@ Es imposible la retroactividad de normas restrictivas de derechos favorables.@ Es imposible la retroactividad de normas sancionadoras desfavorables.@2@Es posible la retroactividad de normas restrictivas de derechos favorables.
Una de las siguientes afirmaciones es cierta:@Sólo el Presidente del Gobierno está sometido a las interpelaciones y preguntas que se le formulen en las Cámaras.@Las interpelaciones son realizadas por las Cámaras y las preguntas por las Comisiones, tanto al Gobierno como a cada uno de sus miembros.@Están sometidos a esas interpelaciones y preguntas tanto el Gobierno como cada uno de sus miembros.@Las interpelaciones y preguntas al Gobierno ya sus miembros se efectuarán por las Cámaras y por sus Comisiones.@3@Están sometidos a esas interpelaciones y preguntas tanto el Gobierno como cada uno de sus miembros.
Una de las siguientes afirmaciones no es cierta. Los miembros del Gobierno:@No podrán realizar actividad profesional alguna.@Podrán ejercer las funciones públicas que deriven de su cargo.@No podrán desempeñar actividad mercantil alguna.@Podrán ejercer otras funciones representativas distintas a las propias de su mandato parlamentario, cuando las mismas no sean incompatibles con el normal desempeño de su función.@4@Podrán ejercer otras funciones representativas distintas a las propias de su mandato parlamentario, cuando las mismas no sean incompatibles con el normal desempeño de su función.
Una de las siguientes afirmaciones no es cierta. Los miembros del Tribunal Constitucional serán propuestos:@Dos a propuesta del Gobierno de la Nación.@Cuatro por el Congreso de los Diputados por mayoría de tres quintos de sus miembros.@Dos por el Senado, por mayoría de tres quintos de sus miembros.@Dos a propuesta del Consejo General del Poder Judicial.@3@Dos por el Senado, por mayoría de tres quintos de sus miembros.
Una de las siguientes afirmaciones no es correcta. La Administración Pública:@Actúa con sometimiento pleno a la Ley y al Derecho.@Sirve con objetividad a los intereses generales.@Actúa de acuerdo, entre otros, con los principios de descentralización, desconcentración y coordinación.@Actúa de acuerdo, entre otros, con los principios de eficacia, jerarquía y autoridad.@4@Actúa de acuerdo, entre otros, con los principios de eficacia, jerarquía y autoridad.
Una de las siguientes afirmaciones no es exacta:@La civil es una jurisdicción ordinaria propiamente dicha.@La penal, así mismo, es una jurisdicción ordinaria propiamente dicha.@La social y la contencioso administrativa son jurisdicciones ordinarias especializadas.@La militar, así mismo, es una jurisdicción ordinaria especializada.@4@La militar, así mismo, es una jurisdicción ordinaria especializada.
Una de las siguientes afirmaciones relativa a los sindicatos y asociaciones empresariales no es correcta: @ El ejercicio de su actividad será libre dentro del respeto a la Constitución y a la Ley.@ Su estructura interna deberá ser jerárquica.@ Su funcionamiento interno deberá ser democrático.@ Su creación será libre dentro del respecto a la Constitución y a la Ley.@2@Su estructura interna deberá ser jerárquica.
Una de las siguientes materias no es regulada en el Título Preliminar de la Constitución Española:@ Las Asociaciones de Empresarios.@ Los Partidos Políticos.@ Las Cortes Generales.@ Las Fuerzas Armadas.@3@Las Cortes Generales.
Una de las siguientes no es función del Rey:@Ejercer el derecho de gracia con arreglo a la Ley.@Coordinar las funciones de los miembros del Gobierno.@Expedir los Decretos acordados en el Consejo de Ministros.@Conferir los empleos civiles y militares, así como conceder honores y distinciones.@2@Coordinar las funciones de los miembros del Gobierno.
Una de las siguientes no es función del Rey:@Ejercer la función ejecutiva.@Convocar a Referéndum en los casos procedentes.@Ejercer el Alto Patronazgo de las Reales Academias.@El mando supremo de las Fuerzas Armadas.@1@Ejercer la función ejecutiva.
Una vez aprobado en referéndum el proyecto de estatuto, los plenos de ambas cámaras:@Decidirán sobre el texto por mayoría de 2/3.@Los tramitarán como ley ordinaria.@Decidirán sobre el texto mediante un voto de ratificación.@Decidirán sobre el texto por mayoría de 3/5.@3@Decidirán sobre el texto mediante un voto de ratificación.
Uno de los siguientes bienes no es de dominio público estatal según la Constitución:@Los recursos naturales de la zona económica.@El mar meridional.@La plataforma continental.@La zona marítimo terrestre.@2@El mar meridional.
Uno de los siguientes derechos no puede ser suspendido cuando se declare el estado de sitio:@El de asociación.@El de reunión.@A la inviolabilidad del domicilio.@A la huelga.@1@El de asociación.
Uno de los siguientes principios no está garantizado por la constitución:@ La publicidad de las normas.@ La jerarquía reglamentaria.@ La legalidad.@ La irretroactividad.@2@La jerarquía reglamentaria.
Uno de los siguientes principios no inspirará el régimen jurídico de los bienes de dominio público y de los comunales:@Prescriptibilidad.@Desafectación.@Inalienabilidad.@Inembargabilidad.@1@Prescriptibilidad.
Varias provincias sin entidad regional histórica pueden constituirse conjuntamente en Comunidad Autónoma:@Sí, cuando las Cortes sustituyen la iniciativa autonómica.@Sí, cuando los autoricen las Cortes por ley orgánica.@No.@Sí.@4@Sí.