¿Qué Real Decreto de los indicados a continuación regula los Títulos, Tratamientos y Honores de la Familia Real?@RD 1385/ 1987, de 6 de noviembre.@RD 1386/ 1986, de 6 de noviembre.@RD 1386/ 1987, de 6 de noviembre.@RD 1686/ 1987, de 6 de noviembre.@3@RD 1386/ 1987, de 6 de noviembre.
Una de las siguientes no es función del Rey:@Ejercer el derecho de gracia con arreglo a la Ley.@Coordinar las funciones de los miembros del Gobierno.@Expedir los Decretos acordados en el Consejo de Ministros.@Conferir los empleos civiles y militares, así como conceder honores y distinciones.@2@Coordinar las funciones de los miembros del Gobierno.
El Rey confiere empleos civiles y militares con arreglo a:@La Ley.@La Constitución.@La Constitución y las leyes.@Las Leyes.@3@La Constitución y las leyes.
¿De quién dependen todos los Servicios de la Casa Real?@Del Rey.@De la Secretaría General.@Del Jefe de la Casa Real.@Del Ministro del Interior.@3@Del Jefe de la Casa Real.
Si no hubiera ninguna persona a quien corresponda la regencia, está será nombrada por:@El Gobierno, mediante Real Decreto.@Las Cortes Generales.@El Congreso.@El Senado.@2@Las Cortes Generales.
¿Cuál de los siguientes contenidos no aparece en el juramento del Rey?@El respeto a los derechos de las Comunidades Autónomas.@El respeto a los derechos de las colectividades históricas.@El respeto a los derechos de los ciudadanos.@El desempeño fiel de sus funciones.@2@El respeto a los derechos de las colectividades históricas.
Corresponde al Rey:@Controlar la acción del Gobierno.@Ejercer la potestad reglamentaria.@Convocar a referéndum, en los casos previstos en la Constitución.@Ejercer la potestad legislativa.@3@Convocar a referéndum, en los casos previstos en la Constitución.
¿Cuál de los siguientes cargos no tiene competencia para refrendar los actos del Rey?@El Presidente del Senado.@El Presidente del Gobierno.@El Presidente del Congreso.@Un Ministro.@1@El Presidente del Senado.
¿Qué tipos de Regencia existen?@Dativa y representativa.@Legítima y por sucesión.@Dativa y legítima.@Dativa exclusivamente.@3@Dativa y legítima.
Ordenar la publicación de las leyes es función de:@El Gobierno.@Las Cortes generales.@El Rey.@El Congreso.@3@El Rey.
¿Cuál de los siguientes contenidos no aparece en el juramento del Rey?@El respeto a los derechos de las Comunidades Autónomas.@El respeto a los derechos de los ciudadanos.@El desempeño fiel de sus funciones.@El respeto a los derechos de las colectividades históricas.@4@El respeto a los derechos de las colectividades históricas.
El regente o regentes, al hacerse cargo de sus funciones prestarán juramento de:@Desempeñar fielmente sus funciones.@Guardar y hacer guardar la Constitución y las leyes y respetar los derechos de los ciudadanos y de las Comunidades Autónomas.@Todas son ciertas.@Fidelidad al Rey.@3@Todas son ciertas.
¿Cuál de los siguientes principios se aplica a la Sucesión?@El principio de igualdad.@El principio de asunción.@El principio de prioridad.@El principio de representación.@4@El principio de representación.
¿De cuántos Capítulos consta el Título II?@4.@Ninguno.@2.@3.@2@Ninguno.
Corresponde al Rey:@La propuesta de disolución del Senado.@El mando supremo de las Fuerzas Armadas.@Todas son ciertas.@La propuesta de disolución del Congreso.@2@El mando supremo de las Fuerzas Armadas.
Los actos del Rey carecen de validez sin refrendo:@Salvo en lo relativo a la propuesta y nombramiento del Presidente y de los demás miembros del Gobierno.@En cualquier caso.@Salvo en lo relativo al nombramiento de los miembros civiles y militares de la Casa Real.@En ningún caso.@3@Salvo en lo relativo al nombramiento de los miembros civiles y militares de la Casa Real.
¿Quién debe reconocer la imposibilidad del Rey para ejercer sus funciones?@Las Cortes Generales.@El Gobierno.@El Congreso de los Diputados.@La Familia Real.@1@Las Cortes Generales.
El Rey es:@El Jefe del Gobierno y del Estado.@El Jefe de la Nación.@El Jefe del Gobierno.@El Jefe del Estado.@4@El Jefe del Estado.
El Rey:@Está obligado a sancionar solamente leyes orgánicas.@Está obligado a sancionar las leyes cuando así lo establezca la Constitución.@Está obligado a sancionar solamente leyes ordinarias.@Está obligado a sancionar las leyes.@4@Está obligado a sancionar las leyes.
¿Qué Tratamiento se aplica a los hijos de los Infantes de España?@Excelentísimo.@Señoría.@Ilustrísimo.@Alteza.@1@Excelentísimo.
Cuál de las atribuciones que siguen corresponde al rey:@Podrá utilizar los demás títulos que correspondan a la Corona.@Todas las opciones son ciertas.@Su Titulo es de Rey de España.@La persona del Rey es inviolable y no está sujeta a responsabilidad.@2@Todas las opciones son ciertas.
Puede producirse, en determinados casos, la acumulación del cargo de tutor con el de:@Consorte de a Reina.@Regente.@Príncipe Heredero.@Jefe de la Casa Real.@2@Regente.
Los miembros civiles de la Casa Real son nombrados por:@El Rey, libremente.@El Gobierno, mediante Real Decreto.@El Rey, con el refrendo del Presidente del Gobierno.@El Rey, con el refrendo del Presidente del Congreso.@1@El Rey, libremente.
En el orden de sucesión a la corona, se resolverá por una ley orgánica:@Algunas dudas de hecho o de Derecho.@Cualquier duda de Derecho.@Cualquier duda de hecho o de Derecho.@Cualquier duda de hecho.@3@Cualquier duda de hecho o de Derecho.
De los actos del Rey serán responsables:@a) Las personas que los refrenden.@b) Las personas que los sancionen.@c) Las personas que los promulguen.@Las opciones a y b son ciertas.@1@a) Las personas que los refrenden.
Corresponde al Rey:@Arbitrar el funcionamiento regular de los miembros del Gobierno.@Moderar el funcionamiento regular de la Instituciones.@Todas son ciertas.@Asumir la más alta representación del Gobierno español en las relaciones internacionales, especialmente con las naciones de su comunidad histórica.@2@Moderar el funcionamiento regular de la Instituciones.
La inviolabilidad predicable de la Corona se aplica a/a la:@Persona del Rey.@Todas las opciones son correctas.@Institución Real.@Familia Real.@1@Persona del Rey.
¿De qué año es el Real Decreto que regula el Registro Civil de la Familia Real?:.@De 1981.@De 1781.@De 1881.@De 1681.@1@De 1981.
Según la Constitución, las abdicaciones y renuncias a la Corona, ¿cómo se resolverán?@Por las Cortes Generales en sesión conjunta de ambas Cámaras.@Mediante una ley orgánica, sólo si plantean dudas de hecho o Derecho.@Mediante una ley orgánica.@Mediante el mecanismo previsto en la Constitución.@3@Mediante una ley orgánica.
La sanción por parte del Rey de la leyes aprobadas por las Cortes Generales se hará en un plazo de:@Cuatro semanas.@Diecisiete días.@Quince días.@Tres semanas.@3@Quince días.
La persona del Rey:@No es inviolable, estando sujeta a responsabilidad en los casos previstos en la Constitución.@Es inviolable, estando sujeta únicamente a responsabilidad por la comisión de actos estrictamente personales.@Es inviolable y no está sujeta a responsabilidad.@Es inatacable e irresponsable.@3@Es inviolable y no está sujeta a responsabilidad.
El Rey:@Sólo puede ostentar el título de Rey de España.@La denominación constitucional de su título es Rey Constitucional de España.@La denominación constitucional de su título es Rey del Estado Español.@Podrá utilizar las demás títulos que correspondan a la Corona. Art. 56.2.@4@Podrá utilizar las demás títulos que correspondan a la Corona. Art. 56.2.
¿Quién concede indultos generales?@No se pueden conceder.@El Presidente del Gobierno.@El Rey.@El Presidente del Tribunal Supremo.@1@No se pueden conceder.
El Rey al ser proclamado ante las Cortes Generales prestará juramento de:@Todas las opciones son ciertas.@Guardar y hacer guardar la Constitución y las Leyes.@Desempeñar fielmente sus funciones.@Respetar los derechos de los ciudadanos y de las Comunidades Autónomas.@1@Todas las opciones son ciertas.
Corresponde al Rey:@Proponer el candidato a la Presidencia del Gobierno.@Dirigir la acción del Gobierno.@Prestar el consentimiento del Estado para obligarse internacionalmente por medio de tratados o convenios.@Coordinar las funciones de los miembros del Gobierno.@1@Proponer el candidato a la Presidencia del Gobierno.
¿Cuál de las siguientes funciones sí es ejercida por el Rey?@Nombrar al Defensor del Pueblo.@Proponer el nombramiento de los miembros del Gobierno.@Nombrar al Presidente de las Comunidades Autónomas, con el refrendo del Presidente del Senado.@Sancionar los Estatutos de Autonomía.@4@Sancionar los Estatutos de Autonomía.
En la sucesión a la Corona, en igualdad de sexo, se elige:@La persona de menos edad a la de más.@La que hubiese designado el Rey.@La persona de más edad a la de menos.@La que acuerden las Cortes Generales.@3@La persona de más edad a la de menos.
¿Qué tipo de indulto no puede realizar el Rey?@Indultos políticos.@Indulto a un condenado con sentencia firme.@Indulto a ciudadanos extranjeros penados en España.@Indultos generales.@4@Indultos generales.
¿Cuál de las siguientes funciones no es realizada por el Rey?@La convocatoria de las Cortes Generales.@La convocatoria de referéndum.@La convocatoria de elecciones generales.@La convocatoria de la Diputación Permanente del Congreso de los Diputados.@4@La convocatoria de la Diputación Permanente del Congreso de los Diputados.
¿Cuándo debe prestar juramento el Rey?@Al cumplir la mayoría de edad.@Al ser proclamado como tal.@Al ser proclamado heredero.@Dentro de los veinte días siguientes a su proclamación.@2@Al ser proclamado como tal.
¿Quién refrenda al Rey en la propuesta de nombramiento de candidato a la Presidencia del Gobierno?@El Presidente del Gobierno saliente.@El Presidente del Congreso de los Diputados.@Este acto se realiza sin refrendo.@El Jefe de la Casa Real.@2@El Presidente del Congreso de los Diputados.
Si el Rey veta una Ley aprobada por las Cortes:@No la sanciona.@No tiene esta prerrogativa.@Debe tramitarse de nuevo.@Se publica como si no existiera dicho veto.@2@No tiene esta prerrogativa.
Corresponde al Rey:@Convocar elecciones, en los términos previstos en la Constitución.@Ejercer la potestad jurisdiccional.@Ejercer la función ejecutiva.@Aprobar las leyes.@1@Convocar elecciones, en los términos previstos en la Constitución.
Los actos del Rey serán refrendados:@El Presidente del Gobierno, los Ministros correspondientes o, en su caso, por el Presidente del Congreso.@El Presidente del Gobierno, los Ministros correspondientes o, en su caso, por el Presidente del Tribunal Constitucional.@El Presidente del Gobierno, el Presidente del Congreso o, en su caso, por el Presidente del Consejo General del Poder Judicial.@El Presidente del Gobierno, los Ministros correspondientes, el Presidente del Congreso, el Presidente del Consejo General del Poder Judicial, o, en su caso, el Presidente del Tribunal Constitucional.@1@El Presidente del Gobierno, los Ministros correspondientes o, en su caso, por el Presidente del Congreso.
El Rey asume la más alta representación del Estado en las relaciones internacionales, pero la Constitución matiza que dicha representación será especialmente con:@Con los países integrantes de la Unión Europea.@Con los países Iberoamericanos.@Con los países de su entorno cultural y geográfico.@Con los países de su comunidad histórica.@4@Con los países de su comunidad histórica.
El Rey es:@Símbolo de la unidad y permanencia del Estado.@Símbolo de la unidad del Estado.@Ninguna es cierta.@Símbolo de la permanencia del Estado.@1@Símbolo de la unidad y permanencia del Estado.
El juramento del Príncipe es el mismo que el del Rey, pero se añade un contenido relativo a:@El respeto a los derechos humanos.@La fidelidad al Rey.@El respeto a las funciones sociales.@No se añade ningún contenido al juramento del Príncipe Heredero.@2@La fidelidad al Rey.
No es función del Rey:@Alto Patronazgo de las Reales Academias.@Nombrar al Presidente del Congreso y del Senado.@Convocar las Cortes Generales.@Sancionar las leyes.@2@Nombrar al Presidente del Congreso y del Senado.
Corresponde al Rey:@a) Nombrar a los miembros del Gobierno, a propuesta del Presidente.@b) Autorizar la declaración del estado de alarma.@c) Autorizar la declaración del estado de excepción o de sitio.@Las opciones b y c son ciertas.@1@a) Nombrar a los miembros del Gobierno, a propuesta del Presidente.
Una de las siguientes no es función del Rey:@Ejercer la función ejecutiva.@Convocar a Referéndum en los casos procedentes.@Ejercer el Alto Patronazgo de las Reales Academias.@El mando supremo de las Fuerzas Armadas.@1@Ejercer la función ejecutiva.
En virtud del artículo 64 de la Constitución, ¿cuál de los siguientes cargos no tiene competencia para refrendar los actos del Rey?.@El Presidente del Senado.@Un Ministro.@El Presidente del Gobierno.@El Presidente del Congreso.@1@El Presidente del Senado.
En virtud de lo dispuesto en la Constitución, al Rey corresponde:@Declarar la guerra y la paz con previa autorización del Presidente del Gobierno.@Plantear la cuestión de confianza.@Manifestar el consentimiento del Estado para obligarse internacionalmente por medio de tratados, de conformidad con la Constitución y las leyes.@Todas son correctas.@3@Manifestar el consentimiento del Estado para obligarse internacionalmente por medio de tratados, de conformidad con la Constitución y las leyes.
De acuerdo con la Constitución, ¿en cuál de los siguientes casos es imprescindible ser español de nacimiento?@Para ejercer la Regencia.@Para ser proclamado Rey.@Para ejercer la Regencia y la tutela testamentaria.@Para ejercer la tutela testamentaria.@4@Para ejercer la tutela testamentaria.
A tenor de lo establecido en el artículo 63 de la CE:@Al Rey corresponde manifestar el consentimiento del Estado para obligarse internacionalmente por medio de tratados, de conformidad con la Constitución y las leyes.@El Rey acredita a los embajadores y otros representantes diplomáticos, previa autorización de las Cortes Generales.@Al Rey corresponde, previa autorización del Presidente del Gobierno, declarar la guerra y hacer la paz.@Los representantes extranjeros en España están acreditados ante él, si asi lo establece la Constitución en sus países de origen.@1@Al Rey corresponde manifestar el consentimiento del Estado para obligarse internacionalmente por medio de tratados, de conformidad con la Constitución y las leyes.
Conforme a lo dispuesto en la CE, la declaración de la guerra, y el hacer la paz, corresponde al Rey:@Previa autorización del Presidente del Gobierno, tras consulta de este al Pleno de las Cortes Generales.@Previa autorización de las Cortes Generales y ratificación posterior del Presidente del Gobierno.@Previa autorización de las Cortes Generales.@Sin autorización previa ni ratificación posterior de órgano ni autoridad alguna.@3@Previa autorización de las Cortes Generales.
El Rey ejerce las funciones que le atribuyen expresamente:@Las leyes@Las leyes y la costumbre @La Constitución, las leyes y la costumbre@La Constitución y las leyes@4@La Constitución y las leyes
La persona del Rey, ¿está sujeta a responsabilidad?:@Sí@Depende del acto constitucional que ejecute@No@Depende del acto político que ejecute@3@No
La sucesión en el trono según el orden regular de primogenitura y representación supone que en el mismo sexo:@Es preferida siempre la persona de más edad a la de menos @Es preferido siempre el grado más próximo al más remoto@Es preferida siempre la línea ante-rior a las posteriores@Es preferido siempre el varón a lamujer@1@Es preferida siempre la persona de más edad a la de menos 
Cuando el Rey fuera menor de edad, ¿quién entrará a ejercer la Regencia en defecto de quien tuviera que ejercerla en primer lugar, según el orden establecido en la Constitución?:@El pariente mayor de edad más próximo a suceder en la Corona@El padre o la madre del Rey @Quien determinen las Cortes Generales@El hermano mayor de edad@1@El pariente mayor de edad más próximo a suceder en la Corona
¿Qué se exige para ejercer la Regencia?:@Ser español@Ser mayor de edad@Ser español y mayor de edad @Ser español mayor de edad y miembro de la Casa Real@3@Ser español y mayor de edad 
La Regencia se ejercerá por mandato:@Constitucional@Del propio Rey@De las Cortes Generales@Del Consejo de Regencia @1@Constitucional
¿Qué requisitos se le exigen al tutor del Rey?:@Ser español@Ser mayor de edad y español de nacimiento@Ser mayor de edad@ Ser español de nacimiento@2@Ser mayor de edad y español de nacimiento
El Regente o Regentes, ¿prestarán el mismo juramento que el Rey?:@No@Sí, al hacerse cargo de sus funciones@No, es un juramento voluntario@Sí, al producirse el llamamiento@2@Sí, al hacerse cargo de sus funciones
¿Quién manifiesta el consentimiento del Estado para obligarse internacionalmente por medio de tratados?:@El Presidente del Gobierno@El Presidente del Congreso@El Ministro de Asuntos Exteriores@El Rey@4@El Rey
El Rey recibe de los Presupuestos del Estado una cantidad global para el sostenimiento de:@Su Familia y Casa@Su Familia@Su Casa@Su Familia y Corona@1@Su Familia y Casa
Según el artículo 59 de la CE, en caso de que el Rey sea menor de edad:@Únicamente podrá ejercer la Regencia el Príncipe Heredero.@Ejercerá la Regencia su cónyuge.@Podrá ejercer como Rey aunque esa menor de edad.@Ninguna de las otras respuestas es válida.@4@Ninguna de las otras respuestas es válida.
En virtud de lo dispuesto en el artículo 60 de la CE, ¿cuándo es nombrado el Tutor del Rey menor por las Cortes Generales?@En ningún caso.@Siempre que sea necesario.@Cuando el Rey lo haya indicado en su Testamento.@Cuando no exista Tutor testamentario ni legítimo.@4@Cuando no exista Tutor testamentario ni legítimo.
¿Quién refrenda al Rey en la convocatoria de elecciones generales periódicas?@El Presidente del Congreso de los Diputados.@El Presidente de las Cortes Generales.@Ese acto no requiere refrendo.@El Presidente del Gobierno.@4@El Presidente del Gobierno.
Los poderes del Estado emanan:@De la nación@Del pueblo español@De las Cortes Generales@Del Rey@2@Del pueblo español 
El Jefe del Estado es:@El Presidente del Gobierno@El Rey@El Presidente del Congreso@Ninguna de las contestaciones anteriores es correcta@2@El Rey 
El Rey ejerce las funciones que le atribuyen expresamente:@Las leyes@La Constitución y las leyes@Las leyes y la costumbre@La Constitución, las leyes y la costumbre@2@La Constitución y las leyes 
La persona del Rey, ¿está sujeta a responsabilidad?:@No@Sí@Depende del acto constitucional que ejecute@Depende del acto político que ejecute@1@No 
Cuando el Rey fuera menor de edad, ¿quién entrará a ejercer la Regencia en defecto de quien tuviera que ejercerla en primer lugar, según el orden establecido en la Constitución?:@El pariente mayor de edad más próximo a suceder en la Corona@El hermano mayor de edad@El padre o la madre del Rey@Quien determinen las Cortes Generales@1@El pariente mayor de edad más próximo a suceder en la Corona 
La Regencia se ejercerá por mandato:@Constitucional@Del propio Rey@De las Cortes Generales@Del Consejo de Regencia@1@Constitucional 
¿Qué requisitos se le exigen al tutor del Rey?:@Ser español@Ser mayor de edad@Ser mayor de edad y español de nacimiento@Ser español de nacimiento@3@Ser mayor de edad y español de nacimiento 
El Regente o Regentes, ¿prestarán el mismo juramento que el Rey?:@No@No, es un juramento voluntario@Sí, al producirse el llamamiento@Sí, al hacerse cargo de sus funciones@4@Sí, al hacerse cargo de sus funciones 
¿Quién manifiesta el consentimiento del Estado para obligarse internacionalmente por medio de tratados?:@El Presidente del Gobierno@El Rey@El Presidente del Congreso@El Ministro de Asuntos Exteriores@2@El Rey 
El Rey recibe de los Presupuestos del Estado una cantidad global para el sostenimiento de:@Su Familia@Su Casa@Su Familia y Casa@Su Familia y Corona@3@Su Familia y Casa 
¿Quién convoca un referéndum?:@El Presidente del Congreso@El Rey@El Presidente del Gobierno@El Congreso de los Diputados@2@El Rey 
¿Quién propone la convocatoria de un referéndum?:@El Presidente del Congreso@El Rey@El Presidente del Gobierno@El Congreso de los Diputados@3@El Presidente del Gobierno 
¿Quién dirige la acción del Gobierno?:@Su Presidente@Su Vicepresidente@Todos sus miembros@El Rey@1@Su Presidente 
¿Quién coordina las funciones de los demás miembros del Gobierno?:@Su Presidente@Su Vicepresidente@Todos sus miembros@El Rey@1@Su Presidente 
El Rey propondrá un candidato a la Presidencia del Gobierno previa consulta con:@Los Diputados@Los representantes designados por todos los Partidos políticos@Los representantes designados por todos los Grupos políticos@Los representantes designados por los Grupos políticos con representación parlamentaria@4@Los representantes designados por los Grupos políticos con representación parlamentaria 
El Presidente del Gobierno será nombrado por:@El Presidente del Congreso@El Presidente de las Cortes Generales@El Rey@El Presidente del Senado@3@El Rey 
El Gobierno responde parlamentariamente de su gestión política ante:@El Congreso de los Diputados@El Senado@Las Cortes Generales@El Rey@1@El Congreso de los Diputados 
¿Quién puede exigir la responsabilidad política del Gobierno?:@El Congreso de los Diputados@El Senado@Las Cortes Generales@El Rey@1@El Congreso de los Diputados 
Si el Congreso niega su confianza al Gobierno:@Éste se someterá a una nueva moción de confianza@Éste presentará su dimisión al Rey@Éste presentará su dimisión ante las Cortes Generales@Éste presentará su dimisión ante el propio Congreso@2@Éste presentará su dimisión al Rey 
Si el Congreso adopta una moción de censura, ¿qué hará el Rey con el candidato incluido en aquélla?:@Nada@Lo propondrá para Presidente del Gobierno@Lo nombrará Presidente del Gobierno@Lo someterá a la confianza de la Cámara@3@Lo nombrará Presidente del Gobierno 
La justicia emana:@De las Cortes Generales@Del pueblo@Del Rey@Del poder judicial@2@Del pueblo 
¿Quién nombra a los miembros del Consejo General del Poder Judicial?:@El Congreso@El Senado@El Rey@El Gobierno@3@El Rey 
El Presidente del Tribunal Supremo será nombrado a propuesta:@Del Congreso@Del Consejo General del Poder Judicial@Del Rey@Del Gobierno@2@Del Consejo General del Poder Judicial 
El Fiscal General del Estado será nombrado a propuesta:@Del Congreso@Del Consejo General del Poder Judicial@Del Rey@Del Gobierno@4@Del Gobierno 
El Fiscal General del Estado será nombrado oído:@El Congreso@El Consejo General del Poder Judicial@El Rey@El Gobierno@2@El Consejo General del Poder Judicial 
El Presidente de una Comunidad Autónoma es nombrado:@Por el Presidente del Gobierno@Por la Asamblea, de entre sus miembros@Por el Rey@Por el Consejo de Gobierno@3@Por el Rey 
Los miembros del Tribunal Constitucional son nombrados por:@El Congreso@El Senado@Las Cortes Generales@El Rey@4@El Rey