¿Qué tributos son exigidos sin contraprestación cuyo hecho imponible está constituido por un negocio que pone de manifiesto la capacidad contributiva del sujeto pasivo como consecuencia de la posesión de un patrimonio?@Las tasas.@Los impuestos.@Los precios públicos.@Las contribuciones especiales.@2@Los impuestos.
¿Qué tipo de ingresos son los tributos?@De derecho especial.@De derecho común.@De derecho público.@De derecho privado.@3@De derecho público.
Uno de los siguientes principios no inspirará el régimen jurídico de los bienes de dominio público y de los comunales:@Prescriptibilidad.@Desafectación.@Inalienabilidad.@Inembargabilidad.@1@Prescriptibilidad.
Según el artículo 130 de la Constitución, respecto de la agricultura y ganadería, los poderes públicos deben:@Ninguna de las opciones es correcta.@Modernizarlas, subiendo a la par el nivel de vida de sus trabajadores.@Fomentarlas, con el fin de alcanzar una cada vez mayor producción.@Suprimirlas, acomodándolas a las directrices de la Comunidad Económica Europea.@2@Modernizarlas, subiendo a la par el nivel de vida de sus trabajadores.
En los proyectos de la planificación estatal, la Constitución hace mención a las Comunidades Autónomas, en la función de:@Asesoramiento y colaboración.@Suministro de las previsiones oportunas.@Cooperación.@Asesoramiento.@2@Suministro de las previsiones oportunas.
¿De qué órgano constitucional depende el Tribunal de Cuentas?@Del Congreso de los Diputados.@De las Cortes Generales.@Del Tribunal Supremo.@Del Gobierno.@2@De las Cortes Generales.
La riqueza del país:@Está subordinada al interés general si es de titularidad pública, teniendo una marcada función social si es de titularidad privada.@Está subordinada al interés general en sus distintas formas y cualquiera que sea su titularidad.@Está subordinada al interés general en cuanto sea de titularidad pública.@Deberá ser aumentada por los poderes públicos.@2@Está subordinada al interés general en sus distintas formas y cualquiera que sea su titularidad.
La aprobación de los nuevo Presupuestos Generales del Estado tendrá lugar normalmente:@Antes del último día del año.@Dentro de los tres primeros meses de expiración del anterior.@Después de los tres primeros meses de terminar los anteriores.@Antes del primer día del ejercicio económico.@4@Antes del primer día del ejercicio económico.
Los recursos naturales de la zona económica son un bien de dominio público de carácter:@Nacional.@Comunal.@Estatal.@De mar territorial estatal.@3@Estatal.
El Título séptimo de la Constitución está estructurado en:@Capítulos.@Apartados.@Secciones.@Artículos.@4@Artículos.
La promoción de las sociedades cooperativas:@Es competencia constitucional de los poderes públicos en general.@Es competencia constitucional del Ministerio de Trabajo.@No es competencia constitucional de organismo alguno.@Es competencia constitucional del Gobierno.@1@Es competencia constitucional de los poderes públicos en general.
¿En qué año fue aprobada la Ley General tributaria?@1979.@1963.@1981.@1988.@2@1963.
La facultad de establecer tributos no corresponde a:@Comunidades Autónomas y Corporaciones Locales, si no es por ley estatal.@Administraciones Públicas.@Las Corporaciones Locales.@Las Comunidades Autónomas y Corporaciones Locales.@2@Administraciones Públicas.
Dentro de la estructura estatal ¿qué órgano cuenta con potestad para establecer tributos?@El Gobierno.@El Congreso de los Diputados.@El Senado.@Las Cortes Generales.@4@Las Cortes Generales.
Uno de los siguientes bienes no es de dominio público estatal según la Constitución:@Los recursos naturales de la zona económica.@El mar meridional.@La plataforma continental.@La zona marítimo terrestre.@2@El mar meridional.
Las Corporaciones Locales pueden exigir tributos, a tenor del artículo 133 de la Constitución:@De acuerdo con las leyes.@De acuerdo con el ordenamiento jurídico.@De acuerdo con la Constitución.@De acuerdo con la Constitución y las leyes.@4@De acuerdo con la Constitución y las leyes.
Los Presupuestos Generales del Estado:@Son elaborados y aprobados por el Gobierno.@Son elaborados por las Cortes Generales y aprobados y ejecutados por el Gobierno.@Son elaborados y aprobados por las Cortes Generales.@Son elaborados por el Gobierno y aprobados por las Cortes Generales.@4@Son elaborados por el Gobierno y aprobados por las Cortes Generales.
Con respecto a las Sociedades Cooperativas, los poderes públicos:@Promoverán eficazmente diversas formas de participación.@Facilitarán las formas de participación en los organismos públicos que les afecten.@Establecerán medios de acceso a la propiedad.@Fomentarán su constitución.@4@Fomentarán su constitución.
Se reconoce en la actividad económica:@La mediación pública.@La iniciativa pública.@La gestión pública.@La intervención pública.@2@La iniciativa pública.
¿Cuál de los siguientes tributos no existe en el ámbito local?@El Impuesto de Bienes inmuebles.@El Impuesto sobre actividades económicas.@El Impuesto sobre vehículos de tracción mecánica.@El Impuesto municipal sobre solares.@4@El Impuesto municipal sobre solares.