El capítulo III del Título III se refiere a:@Las Cámaras.@La elaboración de las leyes.@Ninguna de las opciones es cierta.@Los tratados internacionales.@4@Los tratados internacionales.
Respecto a las comisiones de investigación:@Será obligatorio comparecer a requerimiento del Senado.@Será obligatorio comparecer a requerimiento del Congreso.@No será obligatorio comparecer, en ningún caso.@Será obligatorio comparecer a requerimiento de las Cámaras.@4@Será obligatorio comparecer a requerimiento de las Cámaras.
Según la Constitución, las Cámaras pueden remitir las peticiones que reciban:@Al Gobierno.@A los tribunales.@Todas las opciones son correctas.@A los particulares.@1@Al Gobierno.
Las elecciones tendrán lugar:@Entre los 30 y 60 días desde la terminación del mandato.@Dentro de los 25 días siguientes a la disolución de las Cámaras.@Dentro de los 30 días siguientes a la disolución de las Cámaras.@Entre los 15 y 30 días desde la terminación del mandato.@1@Entre los 30 y 60 días desde la terminación del mandato.
La iniciativa popular legislativa:@Producirá siempre una ley orgánica.@Si es materia tributaria precisará de ley orgánica.@Dará lugar a la presentación de proyecto de ley.@Dará lugar a la presentación de proposición de ley.@4@Dará lugar a la presentación de proposición de ley.
¿En cuál de los siguientes casos no es necesario que se constituya una comisión mixta, en caso de que no exista acuerdo entre ambas Cámaras?@Para nombrar al Presidente del Tribunal Supremo.@Para otorgar la autorización para suscribir un Tratado Internacional.@Para autorizar un acuerdo de cooperación entre Comunidades Autónomas.@Para realizar la distribución del Fondo de Compensación Interterritorial.@1@Para nombrar al Presidente del Tribunal Supremo.
La iniciativa legislativa corresponde:@A la audiencia nacional.@Al pueblo.@Al Tribunal Supremo.@Todas las opciones son ciertas.@2@Al pueblo.
A Mallorca le corresponden:@3 Senadores.@1 Senador.@4 Senadores.@2 Senadores.@1@3 Senadores.
La iniciativa legislativa de las Asambleas de las Comunidades Autónomas:@Podrá ser ejercitada mediante la remisión a la mesa del Congreso de una proposición de ley.@Podrá ser ejercida a través del Gobierno, al que se solicitará la adopción de una proposición de Ley.@En el caso indicado en la opción la Asamblea Legislativa podrá delegar ante el Congreso un máximo de cinco miembros para su defensa.@Todas las otras respuestas son verdaderas.@1@Podrá ser ejercitada mediante la remisión a la mesa del Congreso de una proposición de ley.
El tercer período ordinario de sesiones es:@De septiembre a diciembre.@De febrero a junio.@Ninguna de las opciones es cierta.@De enero a junio.@3@Ninguna de las opciones es cierta.
Los proyectos de ley irán acompañados:@De una exposición de motivos.@Ninguna de las opciones es correcta.@De las leyes de delegación.@De la autorización del presidente de cada cámara.@1@De una exposición de motivos.
En los casos en los acuerdos de las Cortes Generales hayan de adoptarse por mayoría de cada una de las Cámaras:@El procedimiento siempre comenzará por el Senado.@El procedimiento comenzará siempre por el Congreso.@El procedimiento comenzará por el Senado en el caso previsto en los artículos 94.1 y 145.2 de la Constitución.@El procedimiento comenzará por el Congreso sólo en el supuesto regulado en el art. 94.1. de la Constitución.@4@El procedimiento comenzará por el Congreso sólo en el supuesto regulado en el art. 94.1. de la Constitución.
Las condiciones sobre las distintas modalidades de referéndum se regulan mediante:@Ley ordinaria.@Ley orgánica.@Decreto ley.@Ley de bases.@2@Ley orgánica.
Para formar un grupo parlamentario en el Congreso se necesita un mínimo de:@5 Diputados.@25 Diputados.@10 Diputados.@15 Diputados.@4@15 Diputados.
La delegación legislativa para que el Gobierno pueda dictar normas con rango de ley, no podrá entenderse concedida:@Por tiempo determinado.@De modo implícito y por tiempo determinado.@De modo implícito o por tiempo indeterminado.@De modo implícito.@3@De modo implícito o por tiempo indeterminado.
Las Cortes Generales se podrán delegar en el Gobierno la potestad de dictar normas con rango de ley sobre las siguientes materias.@El desarrollo de los derechos fundamentales y de las libertades públicas.@Los estatutos de autonomía.@Ninguna de las opciones es correcta.@El régimen electoral General.@3@Ninguna de las opciones es correcta.
¿Cuántos Senadores eligen las dos provincias integrantes de las Islas Canarias?:@10.@12.@9.@11.@4@11.
La ley electoral distribuye el número total de Diputados:@Ninguna de las opciones es cierta.@Asignando una representación mínima a cada comunidad autónoma y distribuyendo los demás en proporción a la población.@Asignando una representación mínima inicial a cada circunscripción y distribuyendo los demás en proporción a la población.@Asignando una representación mínima cada municipio y distribuyendo los demás en proporción a la población.@3@Asignando una representación mínima inicial a cada circunscripción y distribuyendo los demás en proporción a la población.
Las sanciones que pueden imponerse por la incomparecencia a una comisión de investigación, serán reguladas por:@Mediante ley de bases.@Real decreto.@Mediante ley.@Mediante ley marco.@3@Mediante ley.
Según la Constitución:@En el Congreso existirán dos diputaciones permanentes y en el Senado existirán dos.@Sólo en el Senado existirá una Diputación permanente.@En cada Cámara existirá una Diputación Permanente.@Sólo en el Congreso existirá una Diputación permanente.@3@En cada Cámara existirá una Diputación Permanente.