¿Qué Real Decreto de los indicados a continuación regula los Títulos, Tratamientos y Honores de la Familia Real?@RD 1385/ 1987, de 6 de noviembre.@RD 1386/ 1986, de 6 de noviembre.@RD 1386/ 1987, de 6 de noviembre.@RD 1686/ 1987, de 6 de noviembre.@3@RD 1386/ 1987, de 6 de noviembre.
Una de las siguientes no es función del Rey:@Ejercer el derecho de gracia con arreglo a la Ley.@Coordinar las funciones de los miembros del Gobierno.@Expedir los Decretos acordados en el Consejo de Ministros.@Conferir los empleos civiles y militares, así como conceder honores y distinciones.@2@Coordinar las funciones de los miembros del Gobierno.
El Rey confiere empleos civiles y militares con arreglo a:@La Ley.@La Constitución.@La Constitución y las leyes.@Las Leyes.@3@La Constitución y las leyes.
¿De quién dependen todos los Servicios de la Casa Real?@Del Rey.@De la Secretaría General.@Del Jefe de la Casa Real.@Del Ministro del Interior.@3@Del Jefe de la Casa Real.
Si no hubiera ninguna persona a quien corresponda la regencia, está será nombrada por:@El Gobierno, mediante Real Decreto.@Las Cortes Generales.@El Congreso.@El Senado.@2@Las Cortes Generales.
¿Cuál de los siguientes contenidos no aparece en el juramento del Rey?@El respeto a los derechos de las Comunidades Autónomas.@El respeto a los derechos de las colectividades históricas.@El respeto a los derechos de los ciudadanos.@El desempeño fiel de sus funciones.@2@El respeto a los derechos de las colectividades históricas.
Corresponde al Rey:@Controlar la acción del Gobierno.@Ejercer la potestad reglamentaria.@Convocar a referéndum, en los casos previstos en la Constitución.@Ejercer la potestad legislativa.@3@Convocar a referéndum, en los casos previstos en la Constitución.
¿Cuál de los siguientes cargos no tiene competencia para refrendar los actos del Rey?@El Presidente del Senado.@El Presidente del Gobierno.@El Presidente del Congreso.@Un Ministro.@1@El Presidente del Senado.
¿Qué tipos de Regencia existen?@Dativa y representativa.@Legítima y por sucesión.@Dativa y legítima.@Dativa exclusivamente.@3@Dativa y legítima.
Ordenar la publicación de las leyes es función de:@El Gobierno.@Las Cortes generales.@El Rey.@El Congreso.@3@El Rey.
¿Cuál de los siguientes contenidos no aparece en el juramento del Rey?@El respeto a los derechos de las Comunidades Autónomas.@El respeto a los derechos de los ciudadanos.@El desempeño fiel de sus funciones.@El respeto a los derechos de las colectividades históricas.@4@El respeto a los derechos de las colectividades históricas.
El regente o regentes, al hacerse cargo de sus funciones prestarán juramento de:@Desempeñar fielmente sus funciones.@Guardar y hacer guardar la Constitución y las leyes y respetar los derechos de los ciudadanos y de las Comunidades Autónomas.@Todas son ciertas.@Fidelidad al Rey.@3@Todas son ciertas.
¿Cuál de los siguientes principios se aplica a la Sucesión?@El principio de igualdad.@El principio de asunción.@El principio de prioridad.@El principio de representación.@4@El principio de representación.
¿De cuántos Capítulos consta el Título II?@4.@Ninguno.@2.@3.@2@Ninguno.
Corresponde al Rey:@La propuesta de disolución del Senado.@El mando supremo de las Fuerzas Armadas.@Todas son ciertas.@La propuesta de disolución del Congreso.@2@El mando supremo de las Fuerzas Armadas.
Los actos del Rey carecen de validez sin refrendo:@Salvo en lo relativo a la propuesta y nombramiento del Presidente y de los demás miembros del Gobierno.@En cualquier caso.@Salvo en lo relativo al nombramiento de los miembros civiles y militares de la Casa Real.@En ningún caso.@3@Salvo en lo relativo al nombramiento de los miembros civiles y militares de la Casa Real.
¿Quién debe reconocer la imposibilidad del Rey para ejercer sus funciones?@Las Cortes Generales.@El Gobierno.@El Congreso de los Diputados.@La Familia Real.@1@Las Cortes Generales.
El Rey es:@El Jefe del Gobierno y del Estado.@El Jefe de la Nación.@El Jefe del Gobierno.@El Jefe del Estado.@4@El Jefe del Estado.
El Rey:@Está obligado a sancionar solamente leyes orgánicas.@Está obligado a sancionar las leyes cuando así lo establezca la Constitución.@Está obligado a sancionar solamente leyes ordinarias.@Está obligado a sancionar las leyes.@4@Está obligado a sancionar las leyes.
¿Qué Tratamiento se aplica a los hijos de los Infantes de España?@Excelentísimo.@Señoría.@Ilustrísimo.@Alteza.@1@Excelentísimo.
