¿Ante quién debe rendir cuenta el Defensor del Pueblo?@Ante las Cortes Generales.@Ante el Congreso de los Diputados.@Ante el Gobierno y la Administración.@Ante los Tribunales y el Congreso de los Diputados.@1@Ante las Cortes Generales.
Según la Constitución, podrán regularse los deberes de los ciudadanos en los casos de:@Todas son ciertas.@Grave riesgo.@Catástrofe.@Calamidad pública.@1@Todas son ciertas.
Según el artículo 54 de la Constitución, el Defensor del Pueblo es designado por las Cortes Generales para la defensa de los derechos comprendidos en:@El título I de la Constitución.@La seccion primera del capítulo segundo del título I de la Constitución.@El capítulo segundo del título I de la Constitución.@Toda la Constitución.@1@El título I de la Constitución.
Según la Constitución:@El gasto público realizará una asignación arbitraria de los recursos públicos.@No podrán establecerse prestaciones personales.@La programación y ejecución del gasto público responderá a los criterios de eficiencia y economía.@No podrán establecerse prestaciones personales patrimoniales.@3@La programación y ejecución del gasto público responderá a los criterios de eficiencia y economía.
Los extranjeros pueden ejercer el derecho de sufragio en las elecciones municipales:@Cuando se establezca por tratado o sufragio activo y pasivo.@Cuando se establezca por tratado sufragio activo.@Cuando se establezca por tratado o ley para sufragio pasivo.@En ningún caso.@1@Cuando se establezca por tratado o sufragio activo y pasivo.
El Defensor del Pueblo, con ocasión de sus investigaciones, podrá formular a las autoridades y funcionarios de las Administraciones Públicas:@Advertencias, recomendaciones, súplicas, recordatorios y sugerencias.@Advertencias, recomendaciones, proposiciones, recordatorios y sugerencias.@Reparos, sugerencias y comunicaciones.@Informes y mociones.@2@Advertencias, recomendaciones, proposiciones, recordatorios y sugerencias.
Los poderes públicos prestarán la atención especializada que requieran:@A los disminuidos sensoriales.@Todas las opciones son ciertas.@A los disminuidos psíquicos.@A los disminuidos físicos.@2@Todas las opciones son ciertas.
De los siguientes derechos, ¿cual de ellos es susceptible de recurso de amparo para su protección y defensa?:@Ninguna de las opciones es correcta.@El derecho de fundación.@El derecho a la propiedad.@El derecho al trabajo.@1@Ninguna de las opciones es correcta.
Todos los españoles tienen:@Ninguna es cierta.@El derecho a la libre elección de profesión u oficio, a la promoción a través del trabajo y a una remuneración suficiente para satisfacer sus necesidades y las de su familia pudiendo haber en determinados casos discriminación por razón de sexo.@El deber de trabajar.@El deber de trabajar y el derecho al trabajo.@4@El deber de trabajar y el derecho al trabajo.
En relación con el derecho a la libertad religiosa ¿qué declara la Constitución española?@La garantiza.@La reconoce y la garantiza.@La reconoce, la garantiza y la protege.@La reconoce.@1@La garantiza.
La inviolabilidad del domicilio podrá suspenderse:@Cuando se declare el estado de excepción o de sitio.@Cuando se declare el estado de alarma, excepción o sitio.@Cuando se declare el estado de alarma.@Cuando se declare el estado de sitio.@1@Cuando se declare el estado de excepción o de sitio.
¿Puede limitarse el derecho a la entrada y salida de territorio español por motivos ideológicos a los ciudadanos españoles?@No, a tenor del contenido del artículo 19 de la Constitución.@No, a tenor del artículo 21 de la Constitución.@Sí, a tenor del contenido del artículo 20 de la Constitución.@Sí, a tenor del artículo 23 de la Constitución.@1@No, a tenor del contenido del artículo 19 de la Constitución.
Se garantiza el derecho:@A la propia imagen.@Todas son ciertas.@Al honor.@A la intimidad personal y familiar.@2@Todas son ciertas.
La Constitución reconoce:@El derecho de los trabajadores a la huelga, para la defensa de sus intereses.@Todas las opciones son ciertas.@El derecho a la huelga de los empresarios y trabajadores.@La obligación de los trabajadores a la huelga, en los casos previstos en la ley.@1@El derecho de los trabajadores a la huelga, para la defensa de sus intereses.
Sobre la prisión provisional, la Constitución señala:@Que el plazo máximo de duración es de 48 horas.@Que el plazo máximo de duración se determinará por ley.@Que el plazo máximo de duración es de 24 horas.@Que el plazo máximo de duración es de 72 horas.@2@Que el plazo máximo de duración se determinará por ley.
Uno de los siguientes derechos no puede ser suspendido cuando se declare el estado de sitio:@El de asociación.@El de reunión.@A la inviolabilidad del domicilio.@A la huelga.@1@El de asociación.
El derecho de tutela judicial implica:@La defensa y asistencia de letrado.@El derecho a ser informados de la acusación formulada, garantizando un proceso público sin dilaciones indebidas, y a utilizar los medios de prueba pertinentes para su defensa.@Todas las opciones son correctas.@Un juez predeterminado por la ley.@3@Todas las opciones son correctas.
¿En qué artículo de la Constitución se regula el derecho a la cláusula de conciencia y al secreto profesional?@En el artículo 27.@En el artículo 20.@En el artículo 24.@En el artículo 19.@2@En el artículo 20.
El Capítulo III del Título 1, trata de:@Las garantías de las libertades y derechos fundamentales.@Los principios rectores de la política social y económica.@Los españoles y extranjeros.@La suspensión de los derechos y libertades.@2@Los principios rectores de la política social y económica.
¿Por qué tipo de mayoría se adoptan las decisiones en la Comisión Mixta Congreso-Senado para las relaciones con el Defensor del Pueblo?@Por mayoría de 3/5.@Por mayoría absoluta.@Por mayoría simple.@Por mayoría de 1/3.@3@Por mayoría simple.
