Todos los ciudadanos españoles tienen, según nuestra Constitución:@Derecho a un proceso privado o público, según determine el Juez ordinario.@Derecho al Juez ordinario que libremente designe para cada caso el Tribunal Supremo.@Derecho al Juez ordinario predeterminado por la Ley.@Derecho a ser defendido por el abogado que libremente designen ya que sus honorarios serán atribuidos por el Estado.@3@Derecho al Juez ordinario predeterminado por la Ley.
Según la Constitución:@Compete a los poderes públicos organizar y tutelar la salud privada, a través de medidas preventivas y de las prestaciones y servicios necesarios.@Se reconoce el derecho a la protección de la salud.@Los poderes públicos fomentarán la educación sanitaria, la educación física y el deporte. Asimismo facilitarán la adecuada utilización del trabajo.@Todas son ciertas.@2@Se reconoce el derecho a la protección de la salud.
¿Quién refrenda al Rey en la propuesta de nombramiento de candidato a la Presidencia del Gobierno?@El Presidente del Gobierno saliente.@El Presidente del Congreso de los Diputados.@Este acto se realiza sin refrendo.@El Jefe de la Casa Real.@2@El Presidente del Congreso de los Diputados.
Si el Rey veta una Ley aprobada por las Cortes:@No la sanciona.@No tiene esta prerrogativa.@Debe tramitarse de nuevo.@Se publica como si no existiera dicho veto.@2@No tiene esta prerrogativa.
El acuerdo de interposición del veto, por parte del Senado, deberá ser acordado por mayoría:@De 3/5@De 2/3@Absoluta@Simple@3@Absoluta
Los miembros del Senado se llaman:@Congresistas.@Diputados.@Ninguna de las opciones es cierta.@Senadores.@4@Senadores.
Si pasan dos meses desde la primera votación de investidura y ningún candidato a Presidente obtiene la confianza del Congreso.@El partido que ganó las elecciones nombrará al Presidente.@Es nombrado el que obtenga más votos.@El Rey disuelve las Cámaras y convoca nuevas elecciones.@Lo será el que haya obtenido mayoría simple en la última votación.@3@El Rey disuelve las Cámaras y convoca nuevas elecciones.
La titularidad de la potestad reglamentaria, según la Constitución, corresponde:@Al Gobierno y a la Administración.@Al poder ejecutivo.@A la Administración.@Al Gobierno.@4@Al Gobierno.
La autorización para prorrogar la duración del estado de excepción corresponde:@Al Consejo de ministros.@Al Congreso o al Senado.@Al Congreso.@Al presidente del gobierno.@3@Al Congreso.
Las cámaras podrán recabar la ayuda que precisen:@Del gobierno y de sus departamentos ministeriales.@De los departamentos ministeriales.@Del gobierno.@De cualquier ciudadano.@1@Del gobierno y de sus departamentos ministeriales.
La jurisdicción militar se ejercerá, de acuerdo con los principios de la Constitución:@En dicho ámbito y en los supuestos de estado de sitio.@En el ámbito estrictamente castrense.@En el ámbito castrense, y en los supuestos de estado de excepción y de sitio.@En el ámbito castrense, y en los supuestos de estado de alarma, excepción y sitio.@1@En dicho ámbito y en los supuestos de estado de sitio.
Según la Constitución, el sistema y modalidades de asociación profesional de los Jueces establecerán mediante:@Ley.@Ley marco.@Real Decreto.@Ley de bases.@1@Ley.
Los beneficios fiscales que afecten a los tributos del Estado:@Pueden establecerse en la ley de presupuestos.@Pueden modificarse por la ley de presupuestos.@Deben establecerse por ley, siempre.@Pueden ser modificados por el Gobierno en cualquier caso.@3@Deben establecerse por ley, siempre.
Para la Seguridad Social, la Constitución prevé establecer:@Formas de participación de los interesados.@Diversas formas de participación en la empresa.@Formas de participación de los organismos públicos cuya función afecte directamente a la calidad de vida.@Formas de participación de los organismos públicos.@1@Formas de participación de los interesados.
Las Diputaciones con respecto a las provincias, según las Constitución, merecen la calificación de:@Corporaciones de carácter representativo.@División territorial constituida por agrupación de municipios.@Entidades locales con personalidad jurídica plena.@División territorial.@1@Corporaciones de carácter representativo.
Una vez aprobado en referéndum el proyecto de estatuto, los plenos de ambas cámaras:@Decidirán sobre el texto por mayoría de 2/3.@Los tramitarán como ley ordinaria.@Decidirán sobre el texto mediante un voto de ratificación.@Decidirán sobre el texto por mayoría de 3/5.@3@Decidirán sobre el texto mediante un voto de ratificación.
El Título Noveno de la Constitución comienza en el artículo:@161.@162.@159.@160.@3@159.
El número total de miembros del Tribunal Constitucional, incluido su Presidente, es de:@13.@20.@21.@12.@4@12.
La reforma constitucional no podrá iniciarse cuando:@Sea tiempo de vigencia del estado de excepción.@La Diputación Permanente haya asumido las funciones del Congreso.@Esté en trámite la moción de censura.@El Gobierno haya solicitado autorización para el estado de excepción.@1@Sea tiempo de vigencia del estado de excepción.
El Congreso puede aprobar el Proyecto de reforma constitucional ordinaria, por mayoría:@De 3/5, siempre.@Absoluta, si el Senado lo aprobó por 2/3.@De 2/3, si lo aprobó el Senado por mayoría absoluta.@De 3/5, si lo aprobó el Senado por mayoría absoluta.@3@De 2/3, si lo aprobó el Senado por mayoría absoluta.