La soberanía nacional:@ Reside en los ciudadanos mayores de edad.@ Reside en el pueblo español@ Reside en el Rey.@ Reside en el Congreso y en el Senado.@2@Reside en el pueblo español.
Una de las siguientes afirmaciones relativa a los sindicatos y asociaciones empresariales no es correcta: @ El ejercicio de su actividad será libre dentro del respeto a la Constitución y a la Ley.@ Su estructura interna deberá ser jerárquica.@ Su funcionamiento interno deberá ser democrático.@ Su creación será libre dentro del respecto a la Constitución y a la Ley.@2@Su estructura interna deberá ser jerárquica.
Todos los españoles, con respecto al idioma oficial del Estado: @ Tienen el deber y el derecho de conocerlo.@ Tienen el deber de conocerlo y el derecho de usarlo.@ Tienen el deber y el derecho de usarlo.@ Tienen el deber de usarlo.@2@Tienen el deber de conocerlo y el derecho de usarlo.
Las bases de la organización militar conforme a los principios constitucionales: @ Se regulan por Ley Ordinaria, conforme al mandato constitucional.@ Se regulan por Ley Orgánica, conforme al mandato constitucional.@ Se regulan en la propia Constitución, en el Título Octavo.@ Se regulan en la propia Constitución, en el Título Preliminar.@2@Se regulan por Ley Orgánica, conforme al mandato constitucional.
Corresponde a los poderes públicos: @ Garantizar la conservación del patrimonio histórico.@ Afianzar los obstáculos que impidan o dificulten la plenitud de la libertad e igualdad del individuo y los grupos.@ Regular la economía de mercado de acuerdo con las exigencias de la planificación general.@ Fomentar el derecho de los padres a que sus hijos reciban una formación religiosa y moral conforme a sus propias convicciones.@1@Garantizar la conservación del patrimonio histórico.
Los partidos políticos:@ Son instrumento fundamental para la participación política.@ Expresan el pluralismo ideológico en todos los campos.@ Concurren a la formación de la voluntad institucional.@ Participan en la manifestación de la voluntad de las agrupaciones políticas.@1@Son instrumento fundamental para la participación política.
La lengua oficial del Estado es:@ El idioma autóctono en aquellas comunidades que gocen de lengua propia.@ El castellano.@ El español.@ El castellano en aquellas comunidades autónomas que no sean bilingües.@2@El castellano.
La riqueza de las distintas modalidades lingüísticas de España:@ Es un patrimonio histórico que deberá ser desarrollado exclusivamente por las Comunidades Autónomas afectadas.@ Es un patrimonio cultural cuya gestión corresponderá al Estado.@ Es un patrimonio cultural que será objeto de especial respeto y protección.@ Es un patrimonio histórico que precisa de la coordinación entre las administraciones públicas.@3@Es un patrimonio cultural que será objeto de especial respeto y protección.
La capital del Estado es:@ La ciudad de Madrid.@ El Madrid metropolitano.@ La villa de Madrid.@ La localidad de Madrid.@3@La villa de Madrid.
La bandera de España está formada por tres franjas, roja, amarilla y roja:@ Horizontalmente colocadas, siendo la roja de doble anchura que cada una de las amarillas.@ Verticalmente colocadas, siendo la amarilla de doble anchura que cada una de las rojas.@ Horizontalmente colocadas, siendo las tres franjas de igual anchura.@ Horizontalmente colocadas, siendo la amarilla de doble anchura que cada una de las rojas.@4@Horizontalmente colocadas, siendo la amarilla de doble anchura que cada una de las rojas.
Las bases de la organización militar conforme a los principios constitucionales:@ Se regulan por Ley Ordinaria, conforme al mandato constitucional.@ Se regulan por Ley Orgánica, conforme al mandato constitucional.@ Se regulan en la propia Constitución, en el Título Octavo.@ Se regulan en la propia Constitución, en el Título Preliminar.@1@Se regulan por Ley Ordinaria, conforme al mandato constitucional.
Los partidos políticos:@ Son instrumento fundamental para la participación política.@ Expresan el pluralismo ideológico en todos los campos.@ Concurren a la formación de la voluntad institucional.@ Participan en la manifestación de la voluntad de las agrupaciones políticas.@2@Se regulan por Ley Orgánica, conforme al mandato constitucional.
Corresponde a los poderes públicos:@ Garantizar la conservación del patrimonio histórico.@ Afianzar los obstáculos que impidan o dificulten la plenitud de la libertad e igualdad del individuo y los grupos.@ Regular la economía de mercado de acuerdo con las exigencias de la planificación general.@ Fomentar el derecho de los padres a que sus hijos reciban una formación religiosa y moral conforme a sus propias convicciones.@1@Garantizar la conservación del patrimonio histórico.
Una de las siguientes afirmaciones relativa a los sindicatos y asociaciones empresariales no es correcta:@ El ejercicio de su actividad será libre dentro del respeto a la Constitución y a la Ley.@ Su estructura interna deberá ser jerárquica.@ Su funcionamiento interno deberá ser democrático.@ Su creación será libre dentro del respecto a la Constitución y a la Ley.@2@Su estructura interna deberá ser jerárquica.
La riqueza de las distintas modalidades lingüísticas de España:@ Es un patrimonio histórico que deberá ser desarrollado exclusivamente por las Comunidades Autónomas afectadas.@ Es un patrimonio cultural cuya gestión corresponderá al Estado.@ Es un patrimonio cultural que será objeto de especial respeto y protección.@ Es un patrimonio histórico que precisa de la coordinación entre las administraciones públicas.@3@Es un patrimonio cultural que será objeto de especial respeto y protección.
La estructura interna y el funcionamiento de los Partidos Políticos deberá ser:@ Estructurada.@ Jerárquica.@ Democrática.@ Transparente.@3@Democrática.
Según la Constitución Española, nuestro país se ha constituido:@ En una Monarquía democrática de Derecho.@ En un Estado social y democrático de Derecho.@ En una Nación socialdemocrática de Derecho.@ En un Estado respetuoso del Derecho y de la Democracia.@2@En un Estado social y democrático de Derecho.
El principio de irretroactividad garantizado en la Constitución abarca:@ A todas las normas de carácter penal.@ A todas las disposiciones legales de cualquier orden.@ A las disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales.@ A las disposiciones sancionadoras, más aquellas que impongan penas privativas de libertad no superior a los seis años, o de multa cualquiera que fuese su cuantía.@3@A las disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales.
A la Constitución y al resto del ordenamiento jurídico:@ Están sujetos exclusivamente los ciudadanos.@ Los ciudadanos y los poderes públicos están sometidos exclusivamente al imperio de la Ley.@ Están sujetos sólo los poderes públicos.@ Están sujetos tanto los ciudadanos como los poderes públicos.@4@Están sujetos tanto los ciudadanos como los poderes públicos.
Las demás lenguas de las respectivas Comunidades Autónomas:@ Serán también oficiales en las respectivas comunidades autónomas, de acuerdo con sus Estatutos.@ Son oficiales también en el resto del Estado.@ Deben ser conocidas y empleadas por todos los españoles que residan o visiten la comunidad autónoma afectada.@ Serán las únicas lenguas oficiales en las respectivas comunidades autónomas, de acuerdo con sus Estatutos.@1@Serán también oficiales en las respectivas comunidades autónomas, de acuerdo con sus Estatutos.
Señala cuál de los siguientes principios está garantizado constitucionalmente:@ La seguridad ciudadana.@ La seguridad del tráfico.@ La seguridad jurídica.@ La seguridad mercantil.@3@La seguridad jurídica.