Las diputaciones permanentes están compuestas:@Por un mínimo de 25 miembros.@Por un máximo de 21 miembros.@Por un máximo de 25 miembros.@Por un mínimo de 21 miembros.@4@Por un mínimo de 21 miembros.
El referéndum será convocado por:@El Gobierno.@El Rey.@El presidente del Gobierno.@El Congreso.@2@El Rey.
La delegación legislativa habrá de otorgarse al Gobierno:@De forma expresa para materia concreta y con fijación del plazo para su ejercicio.@Ninguna de las opciones es cierta.@Con fijación del plazo para su ejercicio.@De forma expresa para materia concreta.@1@De forma expresa para materia concreta y con fijación del plazo para su ejercicio.
El Congreso también se llama:@Cámara de representación territorial.@Cámara de representación judicial.@Cámara baja.@Cámara alta.@3@Cámara baja.
Las Diputaciones Permanentes están presididas por:@El Presidente del Senado.@El Presidente de la Cámara respectiva.@El Presidente del Congreso.@El Presidente del Gobierno.@2@El Presidente de la Cámara respectiva.
El Congreso ha de pronunciarse sobre la convalidación o derogación de los decretos leyes en el plazo de:@30 días siguientes a su promulgación.@Tres meses siguientes a su promulgación.@Dos meses siguientes a su promulgación.@15 días siguientes a su promulgación.@1@30 días siguientes a su promulgación.
¿Qué diferencia hay entre una ley aprobada por los Plenos de las Cámaras y otra aprobada por las Comisiones Legislativas Permanentes de las mismas?:@Solamente el órgano que aprueba una y otra.@Su rango en la jerarquía normativa.@Su diferente valor jurídico.@Su forma de ser sancionada y promulgada por el Rey.@1@Solamente el órgano que apruebe una y otra.
El Gobierno ha de someter los proyectos de ley:@Al Congreso y al Senado, conjuntamente.@Al Congreso.@Al Senado.@Al Rey.@2@Al Congreso.
El primer período ordinario de sesiones es:@De Agosto a Diciembre.@En Febrero a Junio.@De Enero a Junio.@De Septiembre a Diciembre.@4@De Septiembre a Diciembre.
La elección de Diputados se verificará:@En cada circunscripción, atendiendo criterios de distribución proporcional.@En cada circunscripción, atendiendo a criterios de representación proporcional.@En cada municipio, atendiendo a criterios de distribución proporcional.@En cada municipio atendiendo a criterios de representación proporcional.@2@En cada circunscripción, atendiendo a criterios de representación proporcional.
La convocatoria de referéndum es autorizada por:@El Rey.@El Gobierno.@El presidente del Gobierno.@El Congreso de los Diputados.@4@El Congreso de los Diputados.
Las leyes que aprueban los estatutos de autonomía son:@Ordinarias.@Orgánicas o de bases, indistintamente.@De bases.@Orgánicas.@4@Orgánicas.
Para que el Congreso se pronuncie sobre la convalidación o derogación del decreto ley, el reglamento establecerá un procedimiento:@Regular y sumario.@Sumario.@Regular.@Especial y sumario.@4@Especial y sumario.
Se puede ser simultáneamente:@Diputado y Senador.@Todas las opciones son ciertas.@Senador y miembro de una Asamblea Legislativa.@Diputado y miembro de una Asamblea Legislativa.@3@Senador y miembro de una Asamblea Legislativa.
A Gran Canaria le corresponden:@3 Senadores.@5 Senadores.@2 Senadores.@4 Senadores.@1@3 Senadores.
Si el texto presentado por la Comisión mixta del Congreso y el Senado no fuese aprobado por ambas Cámaras:@Decidirá el Senado por mayoría simple.@Decidirá Congreso por mayoría simple.@Decidirá el Congreso por mayoría absoluta cuando la decisión afecte a los tratados internacionales, Fondo de Compensación interterritorial, acuerdos de cooperación o convenios entre comunidades autónomas.@Quedará sin efecto.@3@Decidirá el Congreso por mayoría absoluta cuando la decisión afecte a los tratados internacionales, Fondo de Compensación interterritorial, acuerdos de cooperación o convenios entre comunidades autónomas.
En cada provincia peninsular se elige por sufragio universal, libre, igual, directo y secreto, por los votantes de cada una de ellas:@Tres Senadores.@Cuatro Senadores.@Un Senador.@Dos Senadores.@2@Cuatro Senadores.
Las sesiones conjuntas del Congreso del Senado serán presididas:@Por el Diputado de más edad.@Por el Presidente del Congreso.@Por el Senador que primero haya presentado sus credenciales.@Por el Presidente del Senado.@2@Por el Presidente del Congreso.
Las leyes son aprobadas por:@El Gobierno.@Las Cortes generales.@el Congreso.@El Senado.@2@Las Cortes generales.
El capítulo III del Título III se refiere a:@Las Cámaras.@La elaboración de las leyes.@Ninguna de las opciones es cierta.@Los tratados internacionales.@4@Los tratados internacionales.
Respecto a las comisiones de investigación:@Será obligatorio comparecer a requerimiento del Senado.@Será obligatorio comparecer a requerimiento del Congreso.@No será obligatorio comparecer, en ningún caso.@Será obligatorio comparecer a requerimiento de las Cámaras.@4@Será obligatorio comparecer a requerimiento de las Cámaras.
Según la Constitución, las Cámaras pueden remitir las peticiones que reciban:@Al Gobierno.@A los tribunales.@Todas las opciones son correctas.@A los particulares.@1@Al Gobierno.
Las elecciones tendrán lugar:@Entre los 30 y 60 días desde la terminación del mandato.@Dentro de los 25 días siguientes a la disolución de las Cámaras.@Dentro de los 30 días siguientes a la disolución de las Cámaras.@Entre los 15 y 30 días desde la terminación del mandato.@1@Entre los 30 y 60 días desde la terminación del mandato.
La iniciativa popular legislativa:@Producirá siempre una ley orgánica.@Si es materia tributaria precisará de ley orgánica.@Dará lugar a la presentación de proyecto de ley.@Dará lugar a la presentación de proposición de ley.@4@Dará lugar a la presentación de proposición de ley.
¿En cuál de los siguientes casos no es necesario que se constituya una comisión mixta, en caso de que no exista acuerdo entre ambas Cámaras?.@Para nombrar al Presidente del Tribunal Supremo.@Para otorgar la autorización para suscribir un Tratado Internacional.@Para autorizar un acuerdo de cooperación entre Comunidades Autónomas.@Para realizar la distribución del Fondo de Compensación Interterritorial.@1@Para nombrar al Presidente del Tribunal Supremo.
La iniciativa legislativa corresponde:@A la audiencia nacional.@Al pueblo.@Al Tribunal Supremo.@Todas las opciones son ciertas.@2@Al pueblo.
A Mallorca le corresponden:@3 Senadores.@1 Senador.@4 Senadores.@2 Senadores.@1@3 Senadores.
La iniciativa legislativa de las Asambleas de las Comunidades Autónomas:@Podrá ser ejercitada mediante la remisión a la mesa del Congreso de una proposición de ley.@Podrá ser ejercida a través del Gobierno, al que se solicitará la adopción de una proposición de Ley.@En el caso indicado en la opción la Asamblea Legislativa podrá delegar ante el Congreso un máximo de cinco miembros para su defensa.@Todas las otras respuestas son verdaderas.@1@Podrá ser ejercitada mediante la remisión a la mesa del Congreso de una proposición de ley.
El tercer período ordinario de sesiones es:@De septiembre a diciembre.@De febrero a junio.@Ninguna de las opciones es cierta.@De enero a junio.@3@Ninguna de las opciones es cierta.
Los proyectos de ley irán acompañados:@De una exposición de motivos.@Ninguna de las opciones es correcta.@De las leyes de delegación.@De la autorización del presidente de cada cámara.@1@De una exposición de motivos.
En los casos en que los acuerdos de las Cortes Generales hayan de adoptarse por mayoría de cada una de las Cámaras:@El procedimiento siempre comenzará por el Senado.@El procedimiento comenzará siempre por el Congreso.@El procedimiento comenzará por el Senado en el caso previsto en los artículos 94.1 y 145.2 de la Constitución.@El procedimiento comenzará por el Congreso sólo en el supuesto regulado en el art. 94.1. de la Constitución.@4@El procedimiento comenzará por el Congreso sólo en el supuesto regulado en el art. 94.1. de la Constitución.
Las condiciones sobre las distintas modalidades de referéndum se regulan mediante:@Ley ordinaria.@Ley orgánica.@Decreto ley.@Ley de bases.@2@Ley orgánica.
Para formar un grupo parlamentario en el Congreso se necesita un mínimo de:@5 Diputados.@25 Diputados.@10 Diputados.@15 Diputados.@4@15 Diputados.
La delegación legislativa para que el Gobierno pueda dictar normas con rango de ley, no podrá entenderse concedida:@Por tiempo determinado.@De modo implícito y por tiempo determinado.@De modo implícito o por tiempo indeterminado.@De modo implícito.@3@De modo implícito o por tiempo indeterminado.
Las Cortes Generales se podrán delegar en el Gobierno la potestad de dictar normas con rango de ley sobre las siguientes materias.@El desarrollo de los derechos fundamentales y de las libertades públicas.@Los estatutos de autonomía.@Ninguna de las opciones es correcta.@El régimen electoral General.@3@Ninguna de las opciones es correcta.
¿Cuántos Senadores eligen las dos provincias integrantes de las Islas Canarias?:@10.@12.@9.@11.@4@11.
La ley electoral distribuye el número total de Diputados:@Ninguna de las opciones es cierta.@Asignando una representación mínima a cada comunidad autónoma y distribuyendo los demás en proporción a la población.@Asignando una representación mínima inicial a cada circunscripción y distribuyendo los demás en proporción a la población.@Asignando una representación mínima cada municipio y distribuyendo los demás en proporción a la población.@3@Asignando una representación mínima inicial a cada circunscripción y distribuyendo los demás en proporción a la población.
Las sanciones que pueden imponerse por la incomparecencia a una comisión de investigación, serán reguladas por:@Mediante ley de bases.@Real decreto.@Mediante ley.@Mediante ley marco.@3@Mediante ley.
Según la Constitución:@En el Congreso existirán dos diputaciones permanentes y en el Senado existirán dos.@Sólo en el Senado existirá una Diputación permanente.@En cada Cámara existirá una Diputación Permanente.@Sólo en el Congreso existirá una Diputación permanente.@3@En cada Cámara existirá una Diputación Permanente.
El acuerdo de interposición del veto, por parte del Senado, deberá ser acordado por mayoría:@De 3/5.@De 2/3.@Absoluta.@Simple.@3@Absoluta.
Los miembros del Senado se llaman:@Congresistas.@Diputados.@Ninguna de las opciones es cierta.@Senadores.@4@Senadores.
Las Cámaras podrán reunirse en sesiones extraordinarias, a petición:@De la Diputación Permanente de cualquiera de las Cámaras.@La Mesa del Congreso o del Senado.@De la Mesa del Congreso.@De la Junta de Portavoces.@1@De la Diputación Permanente de cualquiera de las Cámaras.
No puede delegarse por el Pleno del Congreso en una Comisión Legislativa Permanente del mismo la aprobación de:@Decretos-Leyes.@Todas las opciones son válidas.@Proyectos de Ley.@Proposiciones de Ley.@1@Decretos-Leyes.
Si no hay acuerdo entre Congreso y el Senado, se constituirá una comisión mixta para la adopción de:@Acuerdos sobre convenios entre comunidades autónomas.@Acuerdos de cooperación de las comunidades autónomas.@Todas las opciones son correctas.@Acuerdos sobre el fondo de compensación interterritorial.@3@Todas las opciones son correctas.
Los ciudadanos no pueden delegar su voto a otras personas. Esta característica es propia de sufragio:@Libre.@Universal.@Secreto.@Directo.@4@Directo.
Las Cortes Generales son:@Ninguna de las opciones es cierta.@Indisolubles.@Inamovibles.@Inviolables.@4@Inviolables.
Los presidentes de cada Cámara son elegidos:@Por las propias Cámaras.@Por el Tribunal Constitucional.@Por el presidente del Gobierno.@Por el Rey.@1@Por las propias Cámaras.
En el ejercicio de sus funciones, los Diputados y Senadores percibirán:@Una asignación que se fijará conjuntamente por el Gobierno y los Presidentes de ambas Cámaras.@Un sueldo que será fijado anualmente en los Presupuestos Generales del Estado.@Una asignación que será fijada por las respectivas Cámaras.@Las indemnizaciones por razón del servicio que procedan, de acuerdo con los Reglamentos de ambas Cámaras.@3@Una asignación que será fijada por las respectivas Cámaras.
Los miembros del Congreso se llaman:@Congresistas.@Diputados.@Ninguna de las opciones es cierta.@Senadores.@2@Diputados.
¿A quién deben dirigirse las Asambleas de las Comunidades Autónomas para solicitar la adopción de un proyecto de ley conforme al artículo 87 de la Constitución Española?.@Al Senado.@Al Rey.@Al Gobierno.@Todas las respuestas son correctas.@3@Al Gobierno.
En virtud de lo establecido en la CE, ¿cuántos senadores se elegirán en las islas?.@Se elegirán 3 senadores por las islas mayores: Mallorca y Tenerife, y 1 en cada una de las siguientes: Gran Canaria, Ibiza-Formentera, Menorca, Fuerteventura, Gomera, Hierro, Lanzarote y La Palma.@Se elegirán 3 senadores por las Islas mayores: Gran Canaria y Mallorca, y 1 en cada una de las siguientes: Ibiza, Formentera, Menorca, Tenerife, Fuerteventura, Gomera, Hierro, Lanzarote y La Palma.@Se elegirán 3 senadores por las Islas mayores: Gran Canaria, Mallorca y Tenerife, y 1 en cada una de las siguientes: Ibiza, Formentera, Menorca, Fuerteventura, Gomera, Hierro, Lanzarote y La Palma.@Todas son falsas.@4@Todas son falsas.
El Título de la Constitución que se refiere a las Cortes Generales es el:@Título IV.@Título V.@Título II.@Título III.@4@Título III.
Las Cortes Generales son:@Improrrogables.@Inmunes.@Inviolables.@Indisolubles.@3@Inviolables.
El Congreso se compone de un mínimo de:@300 Diputados.@250 Diputados.@350 Diputados.@375 Diputados.@1@300 Diputados.
La circunscripción electoral para elección de Diputados del Congreso es:@La provincia.@El municipio.@El partido judicial.@La Comunidad Autónoma.@1@La provincia.
El Congreso es elegido por:@3 años.@5 años.@4 años.@6 años.@3@4 años.
La validez de las actas y credenciales de los miembros de ambas Cámaras estará sometida al control:@Judicial.@Político.@Fiscal.@Reglamentario.@1@Judicial.
El Senado es elegido por:@3 años.@4 años.@5 años.@6 años.@2@4 años.
Las Cámaras eligen a:@Sus respectivos Presidentes.@Sus respectivos Presidentes y a los demás miembros de sus Mesas.@Los miembros de sus Mesas.@Los Secretarios de sus Mesas.@2@Sus respectivos Presidentes y a los demás miembros de sus Mesas.
El Reglamento de las Cortes Generales:@No existe.@Será aprobado por mayoría absoluta del Congreso.@Será aprobado por mayoría absoluta del Senado.@Será aprobado por mayoría absoluta de cada Cámara.@4@Será aprobado por mayoría absoluta de cada Cámara.
El procedimiento sobre los acuerdos de cooperación entre las Comunidades Autónomas se iniciará:@Por el Senado.@Por el Gobierno.@Por el Congreso.@Por las Cortes Generales.@1@Por el Senado.
El procedimiento sobre los tratados internacionales se iniciará:@Por el Gobierno.@Por el Congreso.@Por el Senado.@Por las Cortes Generales.@2@Por el Congreso.
El procedimiento sobre el fondo de compensación se iniciará:@Por el Gobierno.@Por las Cortes Generales.@Por el Senado.@Por el Congreso.@3@Por el Senado.
La Diputación Permanente:@Existe en el Congreso, exclusivamente.@Existe en el Senado, exclusivamente.@No existe.@Existe en cada Cámara.@4@Existe en cada Cámara.
Las Diputaciones Permanentes, ¿seguirán ejerciendo sus funciones hasta la constitución de las nuevas Cortes Generales?:@Sí, cuando expire el mandato de éstas.@Sí, en caso de disolución de éstas.@No, en ningún caso.@Sí, cuando expire el mandato o en caso de disolución de éstas.@4@Sí, cuando expire el mandato o en caso de disolución de éstas.
En cada provincia se elegirán:@3 Senadores.@4 Senadores.@2 Senadores.@5 Senadores.@2@4 Senadores.
El voto de Senadores y Diputados es:@Personal e intransferible.@Impersonal.@Personal e indelegable.@Indirecto.@3@Personal e indelegable.
Los signatarios de una moción de censura no pueden presentar otra en:@La misma legislatura.@La misma Cámara.@Ningún momento.@El mismo periodo de sesiones.@4@El mismo periodo de sesiones.
Son leyes orgánicas:@Las que aprueban los Presupuestos Generales del Estado.@Las que aprueben las bases del régimen local.@Las que aprueben el Estatuto del Presidente del Gobierno.@Las que aprueben el régimen electoral general.@4@Las que aprueben el régimen electoral general.
El Gobierno podrá dictar disposiciones legislativas provisionales en caso de:@Vigencia de los estados de alarma, excepción o sitio.@Calamidad pública.@Necesidad de tramitación urgente.@Extraordinaria y urgente necesidad.@4@Extraordinaria y urgente necesidad.
Según la Constitución, la iniciativa legislativa no corresponde:@Al Gobierno.@Al Congreso.@A los órganos asamblearios ejecutivos de las Comunidades Autónomas.@Al Senado.@3@A los órganos asamblearios ejecutivos de las Comunidades Autónomas.
Respecto de la iniciativa legislativa, las Asambleas de las Comunidades Autónomas podrán solicitar del Gobierno la adopción de:@Un proyecto de ley.@Una proposición de ley.@Un Decreto-Ley.@Un Decreto Legislativo.@1@Un proyecto de ley.
¿Qué plazo tiene el Senado para oponer su veto a proyectos de ley?.@Dos meses, a partir del día de la recepción del texto.@Dos meses, a partir del día de la aprobación del texto.@Un mes.@Ninguno, porque no puede hacerlo.@1@Dos meses, a partir del día de la recepción del texto.
¿Quién convoca un referéndum?.@El Presidente del Congreso.@El Presidente del Gobierno.@El Rey.@El Congreso de los Diputados.@3@El Rey.
¿Quién propone la convocatoria de un referéndum?.@El Presidente del Gobierno.@El Presidente del Congreso.@El Rey.@El Congreso de los Diputados.@1@El Presidente del Gobierno.
La institución del Defensor del Pueblo se regulará:@Mediante una ley ordinaria.@Mediante una ley orgánica.@Mediante un Decreto-Ley.@Mediante un Decreto Legislativo.@2@Mediante una ley orgánica.
La Constitución instituye la figura del Defensor del Pueblo como:@Alto comisionado del Congreso.@Alto comisionado de las Cortes Generales.@Defensor de todos los derechos de los ciudadanos.@Defensor del interés público antela Justicia.@2@Alto comisionado de las Cortes Generales.
¿Cómo se regulan las condiciones y el procedimiento de las distintas modalidades de referéndum previstas en la CE?.@Mediante una ley ordinaria.@Mediante una ley orgánica.@Mediante un Decreto-Ley.@Mediante un Decreto Legislativo.@2@Mediante una ley orgánica.
¿Quién designa al Defensor del Pueblo?.@Las Cortes Generales.@El Gobierno.@El Congreso.@El Senado.@1@Las Cortes Generales.
¿A quién dará cuenta de su actividad el Defensor del Pueblo?.@Al Gobierno.@Al Congreso.@Al Senado.@A las Cortes Generales.@4@A las Cortes Generales.
El artículo 82 de la Constitución Española dispone que la refundición de varios textos legales en uno solo requiere la autorización de:@Las Cortes Generales mediante Ley ordinaria.@El Congreso de los Diputados mediante Ley Orgánica.@Congreso y Senado en sesión conjunta.@Las Cortes Generales mediante Ley Orgánica .@1@Las Cortes Generales mediante Ley ordinaria.
De conformidad con el artículo 86.2 de la Constitución Española, indique cuál es la respuesta correcta.@Los Decretos leyes deberán ser inmediatamente sometidos a debate y votación de totalidad al Congteso de los diputados en el plazo de los treinta días siguientes a su promulgación.@Los Decretos Leyes deberán ser inmediatamente sometidos a debate y votación de totalidad a las Cortes Generales en el plazo de los treinta días siguientes a su promulgación.@Los Decretos Leyes deberán ser inmediatamente sometidos a debate y votación de totalidad al Senado en el plazo de los treinta días siguientes a su promulgación.@Los Decretos leyes deberán ser inmediatamente sometidos a debate y votación de totalidad al Congreso de los diputados en el plazo de los sesenta días siguientes a su promulgación.@1@Los Decretos leyes deberán ser inmediatamente sometidos a debate y votación de totalidad al Congreso de los diputados en el plazo de los treinta días siguientes a su promulgación.
En virtud de lo dispuesto en la Constitución española, ¿cuándo las reuniones del Parlamento no serán vinculantes?.@Cuando se realicen por los miembros sin haberlas aprobado el presidente.@Cuando se celebren sin convocatoria reglamentaria.@Cuando no asistan un número mínimo de miembros.@Cuando no asista el Presidente o en su defecto el Vicepresidente.@2@Cuando se celebren sin convocatoria reglamentaria.
En virtud del artículo 68 CE, encontrarse en el uso de tus derechos políticos te permite:@Ser elector solamente.@Ejercer tu derecho de sufragio.@Ser elegible a nivel provincial.@Tanto ser elector como ser elegible.@4@Tanto ser elector como ser elegible.
En relación a lo dispuesto en la Constitución y respecto a las Proposiciones de Ley, ¿cuál de estas afirmaciones es la correcta?.@Las proposiciones de ley iniciadas en el Senado se remitirán al Congreso para su trámite en éste.@La tramitación se iniciará en el Congreso.@Salvo iniciativa autonómica no podrá iniciarse por el Senado.@Las proposiciones de ley iniciadas en el Senado deberán ser aprobadas por la Comisión Legislativa.@1@Las proposiciones de ley iniciadas en el Senado se remitirán al Congreso para su trámite en éste.
Una Ley Orgánica desarrollará la participación, en los procedimientos respectivos, de los órganos de coordinación institucional entre las Administraciones Públicas en materia de:@Política fiscal y financiera.@Política económica.@Endeudamiento público.@Fiscalidad, tributación y recaudación.@1@Política fiscal y financiera.
¿Cómo se organiza territorialmente el Estado?.@En municipios y en provincias.@En municipios, en partidos judiciales y en provincias.@En municipios y en Comunidades Autónomas.@En municipios, en provincias y en las Comunidades Autónomas que se constituyan.@4@En municipios, en provincias y en las Comunidades Autónomas que se constituya.