En el caso de la reforma total de la Constitución, el nuevo texto ha de ser:@Sometido a deliberación antes de la disolución de las Cámaras.@Estudiado por las nuevas Cámaras.@Aprobado antes de la disolución de las Cámaras.@Realizado por las nuevas Cámaras.@2@Estudiado por las nuevas Cámaras.
El referéndum en caso de reforma constitucional será siempre:@Consultivo.@De ratificación.@Facultativo.@Necesario.@2@De ratificación.
La reforma constitucional podrá iniciarse:@No cuando no se encuentren reunidas las Cámaras.@No en tiempo de guerra.@Todas las opciones son correctas.@En cualquier momento.@2@No en tiempo de guerra.
No puede iniciarse la reforma constitucional en:@Se puede efectuar en los otros tres supuestos.@El supuesto de que el Rey no lo estime oportuno.@Un período extraordinario de sesiones de las Cámaras.@Tiempo de guerra.@4@Tiempo de guerra.
No puede instar la reforma de la Constitución el/los:@Gobierno.@Presidente del Gobierno.@Congreso de los Diputados.@Parlamentos autonómicos.@2@Presidente del Gobierno.
La reforma constitucional ordinaria debe llevarse a efecto en todo caso:@Por mayoría absoluta del Congreso de los Diputados.@Por común acuerdo.@Con la aprobación de ambas Cámaras.@Por mayoría de 3/5 de cada cámara.@3@Con la aprobación de ambas Cámaras.
La iniciativa para la reforma total de la Constitución, del Título Preliminar, del Título Segundo, o de la Sección primera del Título Primero:@Llevará aparejada la abdicación del titular de la corona.@Llevará aparejada la entrada en vigor del estado de excepción.@Llevará aparejada la convocatoria de elecciones generales.@Llevará aparejada la disolución inmediata de las Cortes.@4@Llevará aparejada la disolución inmediata de las Cortes.
En el procedimiento ordinario de reforma constitucional, el referéndum es:@Voluntario en cualquier caso.@Obligatorio en todo caso.@Improcedente.@Preceptivo cuando se solicite por una décima parte de los Diputados o Senadores, dentro de los quince días siguientes a la aprobación de la reforma.@4@Preceptivo cuando se solicite por una décima parte de los Diputados o Senadores, dentro de los quince días siguientes a la aprobación de la reforma.
El referéndum para la ratificación de la reforma ordinaria de la Constitución debe celebrarse:@Cuando lo señale el decreto de convocatoria.@Cuando se solicite dentro de los quince días siguientes a la aprobación.@Cuando hayan transcurrido quinde días de la aprobación de la reforma.@Dentro de los quince días siguientes a la aprobación de la reforma.@1@Cuando lo señale el decreto de convocatoria.
La mayoría establecida para las reformas ordinarias de la Constitución con carácter general es la de:@Absoluta de cada Cámara.@Tres quintos del Congreso y del Senado.@Dos tercios del Congreso.@Dos tercios del Congreso y del Senado.@2@Tres quintos del Congreso y del Senado.
Qué Título de la Constitución trata la Reforma Constitucional:@Título VIII.@Título X.@Título IX.@Ninguna de las opciones es correcta.@2@Título X.
La reforma de los artículos 20, 21, 22, 23 y 24 de la Constitución Española, ¿qué tipo de mayoría requerirá?.@Mayoría de dos tercios del Congreso y del Senado.@Ninguna de las opciones es correcta.@Mayoría absoluta del Congreso y del Senado.@Mayoría de tres quintos del Congreso y del Senado.@1@Mayoría de dos tercios del Congreso y del Senado.
Cuando se propusiere la revisión total de la Constitución o una parcial que afecte a los derechos fundamentales y libertades públicas de los ciudadanos:@Se procederá a la aprobación del principio por mayoría de tres quintos de cada Cámara y a la elaboración de un nuevo texto constitucional por las mismas Cortes.@Se procederá a la aprobación del principio por mayoría de dos tercios de cada Cámara y a la disolución inmediata de las cortes.@No está prevista constitucionalmente una reforma que afecte a tales materias.@Se procederá a la aprobación del principio por mayoría de tres quintos de cada Cámara y a la disolución inmediata de las Cortes.@2@Se procederá a la aprobación del principio por mayoría de dos tercios de cada Cámara y a la disolución inmediata de las cortes.
En los casos de reforma sustancial de la Constitución, ha de aprobarse:@El principio por 2/3 de cada Cámara.@El proyecto por 2/3 de cada Cámara.@La disolución de las Cámaras después de aprobado el proyecto de reforma.@El proyecto por mayoría de ambas Cámaras después del referéndum.@1@El principio por 2/3 de cada Cámara.
Conforme al artículo 167 de la Constitución Española, si no hubiera acuerdo entre el Congreso y el Senado para aprobar un proyecto de reforma constitucional, se intentará obtenerlo mediante la creación de:@Diputación Permanente de composición proporcional de Diputados y Senadores.@Diputación Permanente de composición paritaria de Diputados y Senadores.@Comisión de composición proporcional de Diputados y Senadores.@Comisión de composición paritaria de Diputados y Senadores.@4@Comisión de composición paritaria de Diputados y Senadores.
La revisión total de la Constitución requiere:@Referéndum obligatoriamente.@Referéndum decidido por mayoría de 2/3 de ambas Cámaras.@Ley orgánica.@Referéndum por mayoría de 2/3 de ambas Cámaras, previa disolución de las Cortes.@1@Referéndum obligatoriamente.
A uno de los siguientes órganos no corresponde la iniciativa para reformar la Constitución:@Al Senado.@A las Asambleas de las Comunidades Autónomas mediante la solicitud de éstas al Gobierno.@Al Tribunal Constitucional.@Al Gobierno.@3@Al Tribunal Constitucional.
La iniciativa para la reforma constitucional corresponde:@No cabe en las Comunidades Autónomas ni en la iniciativa popular.@No cabe la iniciativa popular.@No cabe en las Comunidades Autónomas.@A los mismos casos de la iniciativa legislativa.@2@No cabe la iniciativa popular.
Los proyectos de reforma constitucional requieren, en general, una aprobación por mayoría de:@2/3 o absoluta en algún caso.@2/3 de cada Cámara.@3/5 de cada Cámara.@2/3 o 3/5 de cada Cámara, según los casos.@4@2/3 o 3/5 de cada Cámara, según los casos.
La revisión parcial de la Constitución que afecte a su Título Preliminar ha de tramitarse:@Por el procedimiento especial que determinen las Cortes Generales.@Por el procedimiento ordinario del artículo 167 de la Constitución.@Por el procedimiento extraordinario del artículo 168 de la Constitución.@Por el procedimiento extraordinario que establezca el Tribunal Constitucional.@3@Por el procedimiento extraordinario del artículo 168 de la Constitución.
La iniciativa para la reforma constitucional se ejercerá:@Por el Gobierno, el Congreso y el Senado.@Por el Gobierno, el Congreso, el Senado y las Asambleas de las Comunidades Autónomas.@Por el Gobierno, el Congreso, el Senado, las Asambleas de las Comunidades Autónomas y el pueblo, a través de la iniciativa popular.@Podrá ejercerla el Defensor del Pueblo.@1@Por el Gobierno, el Congreso y el Senado.
La reforma de la Constitución española en tiempo de vigencia de un estado de excepción declarado de acuerdo con la Constitución:@Se iniciará solo a propuesta de las Cortes en Pleno.@No podrá iniciarse por el Rey, previo referéndum.@Deberá iniciarse según el artículo 87 de la Constitución.@No podrá iniciarse en ningún caso.@4@No podrá iniciarse en ningún caso.
El Título X comienza en el artículo:@160.@169.@166.@165.@3@166.
La misma mayoría exigida para dar principio a una reforma o revisión total de la Constitución se exige para la reforma o revisión:@Cuando verse sobre el Título Preliminar, el Título Primero y el Título Segundo.@Cuando se refiera al Título Preliminar, al Título Segundo, o a la Sección primera del Título Primero.@Cuando afecte a dos o más de sus Títulos.@De todos y cada uno de sus Títulos.@2@Cuando se refiera al Título Preliminar, al Título Segundo, o a la Sección primera del Título Primero.
Según el artículo 167.3, para que la reforma constitucional sea sometida a referéndum para su ratificación, ¿quién debe haberla aprobado previamente?@Las Cortes Generales.@El Congreso.@El Senado.@Ninguna de las opciones es correcta.@1@Las Cortes Generales.
Qué artículos comprende el Título X de la Constitución Española:@Del 165 al 169.@Del 166 al 169.@Del 163 al 169.@Del 164 al 169.@2@Del 166 al 169.
¿En qué artículo termina el Título X?.@En el 169.@En el 168.@En el 155.@En el 166.@1@En el 169.
De no lograrse la aprobación del proyecto, tras la falta de acuerdo entre las Cámaras, culminados que sean los trámites marcados constitucionalmente:@Cada Cámara, por mayoría absoluta, podrá aprobar la reforma.@En ningún caso podrá continuarse adelante con la tramitación del proyecto de reforma constitucional.@Sólo se podrá aprobar el texto, si hubiere obtenido al menos el voto favorable de la mayoría absoluta del Congreso.@El Congreso, por mayoría de dos tercios, podrá aprobar la reforma, si el texto hubiere obtenido el voto favorable de la mayoría absoluta del Senado.@4@El Congreso, por mayoría de dos tercios, podrá aprobar la reforma, si el texto hubiere obtenido el voto favorable de la mayoría absoluta del Senado.
Sobre la reforma constitucional, en los estados de excepción, no podrá:@Iniciarse.@Celebrarse el referéndum de ratificación.@Proponerse.@Llevarse a cabo.@1@Iniciarse.
La reforma del artículo 15 de la Constitución Española requerirá:@Mayoría de tres quintos de ambas Cámaras.@Ninguna de las opciones es correcta.@Mayoría absoluta de ambas Cámaras.@Mayoría de dos tercios de ambas Cámaras.@4@Mayoría de dos tercios de ambas Cámaras.
La iniciativa de reforma constitucional:@Sólo corresponderá al Congreso y al Senado.@Sólo corresponderá al Gobierno.@Se ejercerá en los mismos términos que la iniciativa legislativa.@No podrá corresponder en ningún caso, ni directa ni indirectamente, a las Comunidades Autónomas.@3@Se ejercerá en los mismos términos que la iniciativa legislativa.
La reforma del artículo 1 de la Constitución Española (señale la incorrecta):@Todas las opciones son correctas.@No se podrá iniciar en tiempo de guerra.@Requerirá para su aprobación de la mayoría de dos tercios del Congreso y mayoría absoluta del Senado.@No se podrá realizar durante la vigencia del estado de excepción.@3@Requerirá para su aprobación de la mayoría de dos tercios del Congreso y mayoría absoluta del Senado.
En el caso de la reforma constitucional total, las Cámaras elegidas deben en primer lugar:@Ratificar el nuevo texto por mayoría de 2/3.@Ratificar la decisión por mayoría de 2/3.@Ratificar la decisión anterior.@Redactar el nuevo texto.@3@Ratificar la decisión anterior.
Los proyectos de reforma constitucional deberán ser aprobados:@Por mayoría de tres quintos de cada una de las Cámaras.@Por mayoría absoluta de cada una de las Cámaras.@Por mayoría absoluta de las Cámaras reunidas en sesión conjunta.@Por mayoría de tres quintos de los Cámaras reunidas en sesión conjunta.@1@Por mayoría de tres quintos de cada una de las Cámaras.
La Comisión paritaria para la reforma constitucional:@Aprueba el texto por mayoría de 3/5 de sus miembros.@Elabora un texto para ser votado por el Congreso.@Elabora un texto para ser votado por el Congreso y por el Senado.@Aprueba el texto de reforma por mayoría de 2/3 de sus miembros.@3@Elabora un texto para ser votado por el Congreso y por el Senado.
El referéndum para la reforma constitucional ordinaria:@Sólo cabe a petición de cualquiera de los grupos parlamentarios.@Sólo cabe a petición de la décima parte de cualquiera de las Cámaras.@Sólo cabe a petición de cualquiera de las Cámaras.@Es obligatorio siempre.@2@Sólo cabe a petición de la décima parte de cualquiera de las Cámaras.
El nuevo texto analizado por las Cámaras recién elegidas, deberá ser aprobado:@Por mayoría de tres quintos de ambas Cámaras.@Por mayoría absoluta de ambas Cámaras.@Por mayoría de dos tercios de ambas Cámaras.@Todas las opciones son falsas.@3@Por mayoría de dos tercios de ambas Cámaras.
La disolución de las Cortes, cuando se va a proceder a la reforma de la Constitución, se luce en caso de:@Que así lo estime oportuno el Rey.@Cualquier tipo de reforma.@Reforma por el procedimiento excepcional.@Reforma por el procedimiento ordinario.@3@Reforma por el procedimiento excepcional.
Antes de aprobarse la reforma total de la Constitución:@Han de celebrarse elecciones generales.@Ha de aprobarse el principio por mayoría de 3/5 de cada Cámara.@Debe celebrarse referéndum consultivo.@Debe aprobarse el proyecto del nuevo texto por las Cámaras anteriores.@4@Debe aprobarse el proyecto del nuevo texto por las Cámaras anteriores.
El texto de la reforma constitucional ordinaria elaborado por la Comisión paritaria de parlamentarios:@Debe ser aprobado por los 3/5 de cada Cámara.@Será votado por ambas Cámaras.@Debe ser aprobado por 2/3 de cada Cámara.@Será sometido a votación conjunta de ambas Cámaras.@2@Será votado por ambas Cámaras.
La reforma constitucional no podrá iniciarse cuando:@Sea tiempo de vigencia del estado de excepción.@La Diputación Permanente haya asumido las funciones del Congreso.@Esté en trámite la moción de censura.@El Gobierno haya solicitado autorización para el estado de excepción.@1@Sea tiempo de vigencia del estado de excepción.
El Congreso puede aprobar el Proyecto de reforma constitucional ordinaria, por mayoría:@De 3/5, siempre.@Absoluta, si el Senado lo aprobó por 2/3.@De 2/3, si lo aprobó el Senado por mayoría absoluta.@De 3/5, si lo aprobó el Senado por mayoría absoluta.@3@De 2/3, si lo aprobó el Senado por mayoría absoluta.
Señale la afirmación correcta con respecto a la reforma del artículo 9 de la Constitución Española:@Las Cámaras elegidas deberán ratificar la decisión y proceder al estudio del nuevo texto constitucional, que deberá ser aprobado por mayoría absoluta del Senado y mayoría de dos tercios del Congreso.@Las Cámaras elegidas deberán ratificar la decisión y proceder al estudio del nuevo texto constitucional, que deberá ser aprobado por mayoría absoluta del Senado y mayoría de tres quintos del Congreso.@Las Cámaras elegidas deberán ratificar la decisión y proceder al estudio del nuevo texto constitucional, que deberá ser aprobado por mayoría de tres quintos de ambas Cámaras.@Las Cámaras elegidas deberán ratificar la decisión y proceder al estudio del nuevo texto constitucional, que deberá ser aprobado por mayoría de dos tercios de ambas Cámaras.@4@Las Cámaras elegidas deberán ratificar la decisión y proceder al estudio del nuevo texto constitucional, que deberá ser aprobado por mayoría de dos tercios de ambas Cámaras.
La reforma constitucional:@No podrá iniciarse fuera de los periodos ordinarios de sesiones.@Podrá iniciarse en cualquier momento.@No podrá iniciarse en tiempo de guerra, ni cuando esté declarado el estado de excepción o de sitio.@No podrá iniciarse en tiempo de guerra, ni cuando esté declarado el estado de alarma, el de excepción o el de sitio.@4@No podrá iniciarse en tiempo de guerra, ni cuando esté declarado el estado de alarma, el de excepción o el de sitio.
Cuando se propusiere la revisión total de la Constitución, se procederá a la aprobación del principio:@Por mayoría absoluta de cada Cámara.@Por mayoría de dos tercios de cada Cámara.@Por mayoría de tres quintos de cada Cámara.@Por mayoría de dos tercios de ambas Cámaras reunidas en sesión conjunta.@2@Por mayoría de dos tercios de cada Cámara.
La solicitud de referéndum deberá efectuarse:@Dentro de los diez días siguientes a la publicación de la reforma en el Boletín Oficial del Estado.@Dentro de ese mismo plazo, pero a partir de la sanción y promulgación real de la misma.@Dentro de los quince días siguientes a la aprobación de la reforma por las Cortes Generales.@Nunca se celebrará referéndum en este supuesto.@3@Dentro de los quince días siguientes a la aprobación de la reforma por las Cortes Generales.
En cualquier caso, las Cámaras elegidas:@Deberán ratificar la decisión de reforma constitucional, y proceder al estudio del nuevo texto constitucional.@Deberán dar por terminado el proceso de reforma constitucional si la fuerza política que la promovió ha perdido más de la tercera parte de los votos en las elecciones celebradas.@Deberán convocar nuevo referéndum para la ratificación de la reforma constitucional.@Convocarán de inmediato sesión conjunta.@1@Deberán ratificar la decisión de reforma constitucional, y proceder al estudio del nuevo texto constitucional.
Aprobada la reforma por las Cortes Generales:@Será sometida a dictamen del Consejo de Estado.@El Rey la sancionará, promulgándose a continuación.@Será sometida a referéndum para su ratificación.@Será sometida a control previo de constitucionalidad del Tribunal Constitucional.@3@Será sometida a referéndum para su ratificación.
Según el artículo 167.3 de la Constitución Española, la solicitud para que se someta a referéndum la reforma constitucional, la deben presentar como mínimo:@a) Una décima parte de los miembros del Senado.@b) Una décima parte de los miembros del Congreso.@c) Mayoría de dos tercios de cualquiera de las Cámaras.@Las opciones a y b son correctas.@4@Las opciones a y b son correctas.
De las siguientes reformas de la Constitución Española elige aquella que precisará para su aprobación; en primer lugar, la aprobación del principio de reforma por mayoría de dos tercios de cada Cámara, en segundo lugar la disolución inmediata de las Cortes, en último lugar la aprobación del nuevo texto por mayoría de dos tercios de cada Cámara:@Revisión total de la Constitución.@Revisión del Título II de la Constitución Española.@Revisión del Título Preliminar de la Constitución Española.@Todas las opciones son correctas.@4@Todas las opciones son correctas.
Aprobada la reforma ordinaria de la Constitución por las Cortes Generales:@Será sometida a referéndum para su ratificación en todo caso.@El Rey la sancionará, promulgándose a continuación.@Será sometida a control previo de constitucionalidad del Tribunal Constitucional.@Será sometida a referéndum para su ratificación cuando así se solicite.@4@Será sometida a referéndum para su ratificación cuando así se solicite.
De acuerdo con el art. 168, las Cámaras elegidas:@Deberán convocar nuevo referéndum para la ratificación de la reforma constitucional.@Deberán dar por terminado el proceso de reforma constitucional si la fuerza política que la promovió ha perdido más de la tercera parte de los votos en las elecciones celebradas.@Convocarán de inmediato sesión conjunta.@Deberán ratificar la decisión de reforma constitucional, y proceder al estudio del nuevo texto constitucional.@4@Deberán ratificar la decisión de reforma constitucional, y proceder al estudio del nuevo texto constitucional.
En la Constitución, la reforma constitucional se regula en el Título:@VIII.@IX.@X.@XI.@3@X.
Las revisiones especiales de la Constitución previstas en su artículo 168 exigen:@La disolución inmediata de las Cortes.@La disolución inmediata del Congreso.@La disolución de las Cortes en el plazo de 15 días.@La disolución del Congreso en el plazo de 15 días.@1@La disolución inmediata de las Cortes.
No podrá iniciarse la reforma constitucional:@Durante la vigencia del estado de alarma.@Durante la vigencia de los estados de alarma y excepción.@Durante la vigencia de los estados de alarma, excepción y sitio.@Durante la vigencia de los estados de excepción y sitio.@3@Durante la vigencia de los estados de alarma, excepción y sitio.