Una de las siguientes afirmaciones no es cierta. Los miembros del Tribunal Constitucional serán propuestos:@Dos a propuesta del Gobierno de la Nación.@Cuatro por el Congreso de los Diputados por mayoría de tres quintos de sus miembros.@Dos por el Senado, por mayoría de tres quintos de sus miembros.@Dos a propuesta del Consejo General del Poder Judicial.@3@Dos por el Senado, por mayoría de tres quintos de sus miembros.
Están legitimados para interponer el recurso de amparo:@Los Jueces.@El Ministerio Fiscal.@Los Magistrados.@Todas las opciones son correctas.@2@El Ministerio Fiscal.
Los miembros del tribunal Constitucional son nombrados:@Por las Cortes Generales.@Por el Congreso.@Por el Gobierno.@Por el Rey.@4@Por el Rey.
La distribución de asuntos entre las Salas del Tribunal Constitucional se realiza por el/la:@Pleno.@Sección de que se trate.@Presidente del Tribunal.@Comisión Permanente.@1@Pleno.
De una de las siguientes cuestiones no es competente para conocer el Tribunal Constitucional:@De los conflictos de competencia entre el Estado y las Comunidades Autónomas.@De los conflictos de competencia entre las Comunidades Autónomas.@Del recurso de amparo por violación de los derechos y libertades no referidos en el art. 53.2. de la Constitución.@Del recurso de inconstitucionalidad contra leyes.@3@Del recurso de amparo por violación de los derechos y libertades no referidos en el art. 53.2. de la Constitución.
La impugnación de las disposiciones y resoluciones adoptadas por los órganos de las Comunidades Autónomas:@Producirá la suspensión de la disposición pero no de la resolución recurrida.@Producirá la suspensión de la resolución recurrida pero no de la disposición.@No producirá la suspensión de la disposición ni de la resolución recurrida.@Producirá la suspensión de la disposición o resolución recurrida.@4@Producirá la suspensión de la disposición o resolución recurrida.
Para que la cuestión de inconstitucionalidad pueda ser interpuesta, será preciso:@Que la norma tenga rango de Ley Orgánica.@Que de la validez de tal norma dependa el fallo.@Que la norma, a criterio del órgano judicial, sea o no aplicable al caso, vulnere la Constitución.@Todas las opciones son correctas.@2@Que de la validez de tal norma dependa el fallo.
El defensor del Pueblo puede interponer recurso de inconstitucionalidad sólo contra:@Leyes y por violación de derechos y libertades.@Leyes y disposiciones normativas con fuerza de ley.@Actos y disposiciones del Gobierno.@Actos de la Administración Pública.@2@Leyes y disposiciones normativas con fuerza de ley.
Los miembros del Tribunal Constitucional ejercen mandato@Parlamentario.@Sí.@No.@Representativo.@2@Sí.
Las sentencias del Tribunal Constitucional se publicarán:@En el Boletín Oficial del Estado.@En el Boletín Oficial de la Comunidad Autónoma respectiva.@En el Boletín Oficial de la Provincia.@Todas las opciones son correctas.@1@En el Boletín Oficial del Estado.
La Constitución, respecto a los legitimados para recurrir ante el Tribunal Constitucional, es:@Taxativa.@De acción popular.@Genérica.@Abierta, con remisión a la ley orgánica.@4@Abierta, con remisión a la ley orgánica.
Los miembros del Tribunal Constitución propuestos por el Congreso son:@5.@2.@3.@4.@4@4.
El Presidente del Tribunal Constitucional es nombrado por:@El Rey.@El Parlamento.@El Congreso.@El Gobierno.@1@El Rey.
El Congreso propone a los miembros del Tribunal Constitucional, por mayoría:@De 2/3.@Simple.@Absoluta.@De 3/5.@4@De 3/5.
El planteamiento de una cuestión de inconstitucionalidad produce efectos suspensivos:@Sólo en el caso de resoluciones y disposiciones de las Comunidades Autónomas.@Siempre.@Sólo en las normas con fuerza de ley.@Nunca.@4@Nunca.
La determinación de quién nombra al Presidente del Tribunal Constitucional se efectúa en el Título Noveno, artículo:@161.@160.@159.@162.@2@160.
Los miembros del Tribunal Constitucional pueden ser nombrados entre:@b) Fiscales.@Ninguna de las opciones es correcta.@Las opciones a y b son correctas.@a) Magistrados.@3@Las opciones a y b son correctas.
Las sentencias del Tribunal Constitucional tienen el valor de cosa juzgada, a partir:@Del día siguiente de la resolución.@Del día de su resolución.@Del día de la publicación.@Del día siguiente de su publicación.@4@Del día siguiente de su publicación.
El Título IX trata de:@El Tribunal Constitucional.@El Consejo General del Poder Judicial.@El Tribunal Supremo.@Las Cortes Generales.@1@El Tribunal Constitucional.
La decisión sobre la admisibilidad o inadmisibilidad de los recursos presentados ante el Tribunal Constitucional se reserva al/a las:@Secciones.@Pleno.@Presidente.@Salas.@1@Secciones.
Una condición Inexcusable para un miembro del Tribunal es la de ser:@Profesor universitario.@Miembro de la Judicatura.@Político.@Jurista.@4@Jurista.
Los miembros del Poder Judicial y del Tribunal Constitucional coinciden en:@Pertenecer a la carrera judicial y fiscal.@Pertenecer a la carrera judicial.@Tener las mismas incompatibilidades, por lo general.@Ser inviolables.@3@Tener las mismas incompatibilidades, por lo general.
Los Reglamentos de orden interno del Tribunal Constitucional se aprueban por el/las:@Pleno del Tribunal.@Gobierno.@Presidente del Tribunal.@Cortes Generales.@1@Pleno del Tribunal.
Los miembros del Tribunal Constitucional propuestos por el Consejo General del Poder Judicial son:@2.@3.@4.@5.@1@2.
En cualquier caso, los miembros del Tribunal Constitucional se verán afectados por el mismo régimen de incompatibilidades que:@Los miembros del poder ejecutivo.@Los miembros del poder judicial.@Los Diputados y los Senadores.@Los funcionarios de la Administración de Justicia.@2@Los miembros del poder judicial.
La impugnación por el Gobierno ante el Tribunal Constitucional se refiere a disposiciones:@Y resoluciones.@De las Comunidades.@Y resoluciones del Estado y de las Comunidades Autónomas.@Y resoluciones de las Comunidades Autónomas.@4@Y resoluciones de las Comunidades Autónomas.
El Senado propone a los miembros del Tribunal Constitucional, por mayoría:@Simple.@Absoluta.@De 2/3.@De 3/5.@4@De 3/5.
La declaración de inconstitucionalidad de una norma jurídica con rango de Ley, interpretada por la jurisprudencia:@No afectará a norma alguna, al no producir la declaración de inconstitucionalidad efectos retroactivos.@Afectará a la norma concreta, sin que pierdan el valor de cosa juzgada la sentencia o sentencias recaídas.@Afectará a la norma concreta, perdiendo el valor de cosa juzgada la sentencia o sentencias recaídas en aplicación de tal norma.@Afectará a todo el ordenamiento jurídico.@2@Afectará a la norma concreta, sin que pierdan el valor de cosa juzgada la sentencia o sentencias recaídas.
En caso de impugnación ante el Tribunal Constitucional de las disposiciones y resoluciones adoptadas por los órganos de las Comunidades Autónomas, el Tribunal:@Deberá ratificarlas o levantarlas en un plazo no superior a 5 meses.@Deberá ratificarlas en un plazo no superior a 5 meses.@Deberá ratificarlas o levantarlas en un plazo no superior a 2 meses.@Deberá ratificarías en un plazo no superior a 6 meses.@1@Deberá ratificarlas o levantarlas en un plazo no superior a 5 meses.
Los miembros del Tribunal Constitucional son designados por un período de:@9 años.@5 años.@3 años.@2años.@1@9 años.
Los miembros del Tribunal Constitucional se renovarán:@Ninguna de las opciones es correcta.@Por terceras partes.@Por cuartas partes.@Por quintas partes.@2@Por terceras partes.
Están legitimados para interponer el recurso de inconstitucionalidad:@El Ministerio Fiscal.@Las Asambleas legislativas de las Comunidades Autónomas.@Todas las opciones son correctas.@El Gobierno de la Nación.@2@Las Asambleas legislativas de las Comunidades Autónomas.
El Presidente del tribunal Constitucional es nombrado a propuesta:@Del Rey.@Del Consejo General del Poder Judicial.@Del mismo Tribunal en Pleno.@Del Gobierno.@3@Del mismo Tribunal en Pleno.
Los miembros del Tribunal Constitucional designados por las Cámaras lo son con mayoría:@De tres quintos de ambas Cámaras conjuntamente.@Absoluta, de ambas conjuntamente.@De tres quintos de cada Cámara.@Absoluta, de cada Cámara.@3@De tres quintos de cada Cámara.
Las disposiciones y resoluciones adoptadas por los órganos de las Comunidades Autónomas podrán ser impugnadas ante el Tribunal Constitucional:@Por el Gobierno.@Por los interesados.@Por los Ministros.@Por el Presidente del Gobierno.@1@Por el Gobierno.
No está/n legitimado/s para interponer recurso de inconstitucionalidad:@El Presidente del Gobierno.@Los órganos colegiados ejecutivos de las Comunidades Autónomas.@El Ministerio Fiscal.@Cincuenta Senadores.@3@El Ministerio Fiscal.
La renovación parcial de miembros del Tribunal Constitucional se realiza cada:@Cinco años.@Tres años.@Seis años.@Nueve años.@2@Tres años.
El Gobierno, en cuanto al recurso de inconstitucionalidad:@Autoriza al Presidente para hacerlo.@Sólo puede interponerlo respecto a los Decretos Legislativos.@Puede interponerlo por sí solo.@No puede entablarlo.@4@No puede entablarlo.
Subsistirá la vigencia de la ley en la parte no afectada por la inconstitucionalidad:@En ningún caso.@Salvo que en el fallo se disponga otra cosa.@Salvo que el Tribunal Supremo decida lo contrario.@En cualquier caso.@2@Salvo que en el fallo se disponga otra cosa.
El Tribunal Constitucional:@Supervisa la actuación de la Administración.@Supervisa la actuación del Defensor del Pueblo.@Atiende el recurso de queja, ante la falta de tutela de un derecho.@Tiene jurisdicción en todo el territorio español.@4@Tiene jurisdicción en todo el territorio español.
El Título Noveno de la Constitución comienza en el artículo:@161.@162.@159.@160.@3@159.
El número total de miembros del Tribunal Constitucional, incluido su Presidente, es de:@13.@20.@21.@12.@4@12.
Aparte de cualquier persona que invoque un interés legítimo, puede interponer el recurso de amparo:@b) Presidente del Gobierno.@a) Ministerio Fiscal.@c) Consejo de Gobierno de las Comunidades Autónomas.@Las opciones a y c son correctas.@2@a) Ministerio Fiscal.
El Título Noveno de la Constitución:@Cuenta con Capítulos.@Cuenta con Secciones.@Cuenta con Capítulos y Artículos.@Cuenta con Artículos.@4@Cuenta con Artículos.
El Tribunal Constitucional se compone de:@12 miembros.@10 miembros.@20 miembros.@1 5 miembros.@1@12 miembros.
La impugnación de las resoluciones de las Comunidades Autónomas ante el Tribunal Constitucional produce suspensión:@Sólo durante cinco meses.@Y debe levantarse por el Tribunal Constitucional a los cinco meses.@Puede producirse en algunos casos.@Siempre.@4@Siempre.
Para que la cuestión de inconstitucionalidad pueda ser planteada, es preciso que:@Exista una norma contraria a la Constitución.@El fallo judicial pueda resultar inconstitucional.@Exista una norma de dudosa constitucionalidad.@La ley aplicable al caso lesione derechos fundamentales o libertades públicas.@3@Exista una norma de dudosa constitucionalidad.
Todos los miembros del Tribunal Constitucional han de ser:@Juristas de reconocida competencia con 15 años de ejercicio profesional.@Profesores de Universidad con 15 años de ejercicio profesional.@Juristas de reconocida competencia con más de 15 años de ejercicio profesional.@Abogados de reconocida competencia con 15 años de ejercicio profesional.@3@Juristas de reconocida competencia con más de 15 años de ejercicio profesional.
Están legitimados para interponer el recurso de inconstitucionalidad:@El Gobierno de la Nación.@EL Consejo de Gobierno de una Comunidad Autónoma.@Todas las opciones son correctas.@El Presidente del Consejo de Gobierno de una Comunidad Autónoma.@2@EL Consejo de Gobierno de una Comunidad Autónoma.
El número total de miembros del Tribunal Constitucional, incluido su Presidente, es de:@13.@20.@21.@12.@4@12.