Los Ministros:@a) Son órganos individuales de la Administración Central.@Las opciones a y b son correctas.@c) Están al frente de cada una de las ramas en que se divide la Administración y que se llaman Ministerios.@b) Son nombrados por el Presidente del Gobierno.@2@Las opciones a y b son correctas.
¿Cuál de las siguientes, es una función indelegable de los Ministros?@Todas las opciones son correctas.@Ejercen la potestad reglamentaria.@Nombran y separan a los titulares de los órganos directivos del Ministerio y de los Organismos Públicos dependientes de él, cuando la competencia no se le atribuya al Consejo de Ministros o al Organismo.@Mantienen las relaciones con las Comunidades Autónomas.@1@Todas las opciones son correctas.
La relación entre Gobierno y Administración:@Es de subordinación y dependencia de la Administración respecto del Gobierno.@Son organismos diferentes y no están relacionados.@Están relacionados pero ninguno está subordinado a otro.@Es de subordinación y dependencia del Gobierno respecto de la Administración.@1@Es de subordinación y dependencia de la Administración respecto del Gobierno.
A los Subsecretarios se les exige la titulación de:@Licenciado en Derecho@Doctor.@Doctor, Licenciado, Ingeniero, Arquitecto o equivalente.@Bachillerato o equivalente.@3@Doctor, Licenciado, Ingeniero, Arquitecto o equivalente.
El Título Cuarto de la Constitución:@Carece de Capítulos, pero no de Títulos ni de Secciones.@Sólo carece de Secciones, no de Títulos ni de Capítulos.@Carece de Capítulos y Títulos, pero no de Secciones.@Carece de Capítulos, Títulos y Secciones.@4@Carece de Capítulos, Títulos y Secciones.
El Consejo de Estado es un órgano:@a) Consultivo.@c) Directivo.@b) Administrativo.@Las opciones a y b son correctas.@1@a) Consultivo.
El Consejo de Estado debe ser regulado:@Mediante ley orgánica.@Mediante ley ordinaria.@Puede ser objeto su regulación de delegación legislativa.@Puede serio mediante ley de bases.@1@Mediante ley orgánica.
Cuando los particulares sufran lesión en sus bienes y derechos a consecuencia del funcionamiento de los servicios públicos:@No tendrán nunca derecho a indemnización.@Sólo tendrán derecho a indemnización cuando sea la Administración Civil del Estado la causante del perjuicio.@Tendrán siempre derecho a una indemnización.@No tendrán derecho a indemnización en los casos de fuerza mayor.@4@No tendrán derecho a indemnización en los casos de fuerza mayor.
Una de las siguientes afirmaciones no es correcta. La Administración Pública:@Actúa con sometimiento pleno a la Ley y al Derecho.@Sirve con objetividad a los intereses generales.@Actúa de acuerdo, entre otros, con los principios de descentralización, desconcentración y coordinación.@Actúa de acuerdo, entre otros, con los principios de eficacia, jerarquía y autoridad.@4@Actúa de acuerdo, entre otros, con los principios de eficacia, jerarquía y autoridad.
¿Por medio de qué documento se nombra a un ministro?:@Por Real Decreto.@Por ley.@Por Orden Ministerial.@Por Decreto.@1@Por Real Decreto.
Según la Constitución, función ejecutiva y administrativa:@Forman parte del poder de la Administración.@Forman parte de la potestad administrativa.@Se distinguen.@Coinciden.@3@Se distinguen.
La competencia para determinar las directrices políticas que deberá seguir el Gobierno es competencia del/de las:@Rey.@Cortes Generales, al aprobar el programa político del Gobierno.@Comisiones Delegadas del Gobierno.@Presidente del Gobierno.@4@Presidente del Gobierno.
La Constitución Española prevé, en su artículo 99.4 que, una vez efectuadas dos votaciones para otorgar la confianza al candidato propuesto a la Presidencia del Gobierno y, no habiéndose otorgado dicha confianza para la investidura:@Se tramitarán sucesivas propuestas sin límite alguno.@Se tramitarán sucesivas propuestas hasta en dos ocasiones más.@Ninguna de las opciones es correcta.@Se tramitarán sucesivas propuestas hasta en cinco ocasiones más.@3@Ninguna de las opciones es correcta.
En la primera votación, para ser nombrado Presidente del Gobierno deberá ser otorgada por la Cámara correspondiente la confianza:@Por mayoría simple.@Por mayoría de tres quintos.@Por mayoría de dos tercios.@Por mayoría absoluta.@4@Por mayoría absoluta.
Las fuerzas y Cuerpos de Seguridad actúan bajo la dependencia de/del/de las:@Fuerzas Armadas.@Gobierno.@Rey.@Rey, Gobierno y Fuerzas Armadas.@2@Gobierno.
Tras la renovación del Congreso de los Diputados, el candidato propuesto a la Presidencia del Gobierno expondrá el programa político del Gobierno que pretenda formar y solicitará la confianza de:@El Congreso y el Senado.@El Congreso de los Diputados.@El Senado.@El pueblo español.@2@El Congreso de los Diputados.
¿Quién o quiénes determinan la organización interna de los distintos Ministerios?@El Consejo de Ministros.@El Presidente del Gobierno.@El Presidente del Gobierno a propuesta del Consejo de Ministros.@Cada Ministro determina la de su Ministerio.@4@Cada Ministro determina la de su Ministerio.
La Constitución prevé en su artículo 101.1 que, el Gobierno cesante continuará en funciones hasta:@Como mucho treinta días desde la terminación del mandato.@Como mucho veinticinco días siguientes a la celebración de las elecciones.@Como mucho sesenta días desde la terminación del mandato.@La toma de posesión del nuevo Gobierno.@4@La toma de posesión del nuevo Gobierno.
Una de las siguientes afirmaciones no es cierta. Los miembros del Gobierno:@No podrán realizar actividad profesional alguna.@Podrán ejercer las funciones públicas que deriven de su cargo.@No podrán desempeñar actividad mercantil alguna.@Podrán ejercer otras funciones representativas distintas a las propias de su mandato parlamentario, cuando las mismas no sean incompatibles con el normal desempeño de su función.@4@Podrán ejercer otras funciones representativas distintas a las propias de su mandato parlamentario, cuando las mismas no sean incompatibles con el normal desempeño de su función.
Señale de conformidad con lo previsto en el artículo 98.1 de la Constitución Española la afirmación verdadera:@El Gobierno se compone del Presidente, de los Vicepresidentes en su caso, de los Ministros y de los demás miembros que establezca la ley.@El Gobierno se compone del Presidente, de los Vicepresidentes en su caso, de los Ministros, de los Secretarios de Estado y de los demás miembros que establezca la ley.@El Gobierno se compone del Presidente, de los Ministros y de los demás miembros que establezca la ley.@El Gobierno se compone del Presidente, de los Vicepresidentes en todo caso, de los Ministros y de los demás miembros que establezca la ley.@1@El Gobierno se compone del Presidente, de los Vicepresidentes en su caso, de los Ministros y de los demás miembros que establezca la ley.