¿Qué artículos forman la sección denominada "Derechos fundamentales y libertades públicas"?@Los artículos del 14 al 30 ambos inclusive.@Los artículos del 15 al 29 ambos inclusive.@Los artículos del 15 al 30 ambos inclusive.@Los artículos del 14 al 29 ambos inclusive.@2@Los artículos del 15 al 29 ambos inclusive.
La Sección primera del Título I trata de:@Los principios rectores de la política social y económica.@Las garantías de las libertades y derechos fundamentales.@Los derechos y deberes de los ciudadanos.@Los derechos fundamentales y libertades públicas.@4@Los derechos fundamentales y libertades públicas.
El juramento del Príncipe es el mismo que el del Rey, pero se añade un contenido relativo a:@El respeto a los derechos humanos.@La fidelidad al Rey.@El respeto a las funciones sociales.@No se añade ningún contenido al juramento del Príncipe Heredero.@2@La fidelidad al Rey.
No es función del Rey:@Alto Patronazgo de las Reales Academias.@Nombrar al Presidente del Congreso y del Senado.@Convocar las Cortes Generales.@Sancionar las leyes.@2@Nombrar al Presidente del Congreso y del Senado.
Las Cortes Generales son:@Ninguna de las opciones es cierta.@Indisolubles.@Inamovibles.@Inviolables.@4@Inviolables.
Los presidentes de cada Cámara son elegidos:@Por las propias Cámaras.@Por el Tribunal Constitucional.@Por el presidente del Gobierno.@Por el Rey.@1@Por las propias Cámaras.
Los Subsecretarios serán nombrados y separados por:@Los Secretarios de Estado.@Los Ministros correspondientes.@El Consejo de Ministros a propuesta del titular del Ministerio y a través de un Real Decreto.@Los Subdirectores Generales de la Secretaría de Estado.@3@El Consejo de Ministros a propuesta del titular del Ministerio y a través de un Real Decreto.
Los órganos de la Administración del Estado, son creados, regidos y coordinados:@De acuerdo con las exigencias de los ciudadanos.@De acuerdo con la Ley.@De acuerdo con los principios marcados por el Ministerio para las Administraciones Públicas.@De acuerdo con los exigencias del Gobierno.@2@De acuerdo con la Ley.
La declaración del estado de excepción corresponde:@Al Congreso o al Senado.@Al Congreso.@Al Senado.@Al gobierno.@4@Al gobierno.
Si se reúnen las condiciones para que se declare alguno de los estados excepcionales y no estuvieran las cámaras en período de sesiones:@Las competencias del Congreso serían asumidas por su diputación permanente.@El Congreso quedaría automáticamente reunido.@No podría declararse ninguno de los estados excepcionales.@Las cámaras quedaría automáticamente reunidas.@4@Las cámaras quedaría automáticamente reunidas.
Antes del nombramiento del Fiscal General del estado será oído:@El Congreso.@El gobierno.@El Congreso y el Senado.@El Consejo General del Poder Judicial.@4@El Consejo General del Poder Judicial.
El número de miembros del Consejo General del Poder Judicial elegidos por el Senado entre abogados y otros juristas, es de:@4.@8.@6.@12.@1@4.
Para la Constitución, la iniciativa pública en la actividad económica:@Está reconocida.@Requiere ley orgánica.@No está reconocida, sino en caso de interés general.@Requiere ley.@1@Está reconocida.
Entre los sectores económicos a los que los poderes públicos atenderán especialmente, no figura el de:@Agricultura.@Artesanía.@Comercio exterior.@Pesca.@3@Comercio exterior.
En los casos ordinarios del artículo 143 de la Constitución, la Asamblea para la redacción del Estatuto de Autonomía se integra por:@Todos los Diputados y Senadores de las provincias afectadas.@Los Diputados y Senadores que se determinen en cada una de las provincias afectadas.@Los miembros de la Diputación u órgano interinsular y los parlamentarios de la región.@Los miembros de la Diputación y los parlamentarios.@3@Los miembros de la Diputación u órgano interinsular y los parlamentarios de la región.
El Estado puede dictar leyes que establezcan los principios necesarios para armonizar las disposiciones normativas de las Comunidades Autónomas:@Cuando así lo exija el interés general, aún en el caso de materias atribuidas a la competencia de las Comunidades Autónomas.@Cuando así lo exija el interés general, sólo si se trata de materias de competencia estatal.@Sólo cuando se trate de competencias compartidas.@En ningún caso.@1@Cuando así lo exija el interés general, aún en el caso de materias atribuidas a la competencia de las Comunidades Autónomas.
Para que la cuestión de inconstitucionalidad pueda ser planteada, es preciso que:@Exista una norma contraria a la Constitución.@El fallo judicial pueda resultar inconstitucional.@Exista una norma de dudosa constitucionalidad.@La ley aplicable al caso lesione derechos fundamentales o libertades públicas.@3@Exista una norma de dudosa constitucionalidad.
Todos los miembros del Tribunal Constitucional han de ser:@Juristas de reconocida competencia con 15 años de ejercicio profesional.@Profesores de Universidad con 15 años de ejercicio profesional.@Juristas de reconocida competencia con más de 15 años de ejercicio profesional.@Abogados de reconocida competencia con 15 años de ejercicio profesional.@3@Juristas de reconocida competencia con más de 15 años de ejercicio profesional.
En cualquier caso, las Cámaras elegidas:@Deberán ratificar la decisión de reforma constitucional, y proceder al estudio del nuevo texto constitucional.@Deberán dar por terminado el proceso de reforma constitucional si la fuerza política que la promovió ha perdido más de la tercera parte de los votos en las elecciones celebradas.@Deberán convocar nuevo referéndum para la ratificación de la reforma constitucional.@Convocarán de inmediato sesión conjunta.@1@Deberán ratificar la decisión de reforma constitucional, y proceder al estudio del nuevo texto constitucional.
Aprobada la reforma por las Cortes Generales:@Será sometida a dictamen del Consejo de Estado.@El Rey la sancionará, promulgándose a continuación.@Será sometida a referéndum para su ratificación.@Será sometida a control previo de constitucionalidad del Tribunal Constitucional.@3@Será sometida a referéndum para su ratificación.