Con respecto a los impuestos estatales, las Comunidades Autónomas no pueden obtener:@Participación.@Cesión total.@Contribución.@Recaudación.@3@Contribución.
El proyecto de Estatuto de Autonomía:@Debe ser elaborado por una Asamblea integrada en cualquier caso por los Diputados y Senadores.@Debe ser elaborado por la Asamblea de Diputaciones y Municipios.@Debe ser aprobado por las Diputaciones y Municipios.@Debe ser aprobado por las Diputaciones y las 2/3 partes de los Municipios.@1@Debe ser elaborado por una Asamblea integrada en cualquier caso por los Diputados y Senadores.
Varias provincias sin entidad regional histórica pueden constituirse conjuntamente en Comunidad Autónoma:@Sí, cuando las Cortes sustituyen la iniciativa autonómica.@Sí, cuando los autoricen las Cortes por ley orgánica.@No.@Sí.@4@Sí.
Según el artículo 151 de la constitución, el plazo de que dispone la Comisión para llegar a un acuerdo, una vez aprobado el proyecto de estatuto por la asamblea de parlamentarios, es de:@10 años.@1 mes.@15 años.@2 meses.@4@2 meses.
El Consejo de Ministros, en el nombramiento de Subdelegados del Gobierno en las provincias:@Lo propone.@Lo confiere.@Delibera previamente.@No interviene.@4@No interviene.
Son competencias exclusivas del Estado:@Asistencia social.@Nacionalidad, inmigración, emigración, extranjería y derecho de asilo.@Todas las opciones son correctas.@Sanidad e higiene.@2@Nacionalidad, inmigración, emigración, extranjería y derecho de asilo.
Según la Constitución, los Estatutos de las Comunidades Autónomas son:@No forman parte del ordenamiento estatal.@Normas básicas del Estado.@Forman parte del ordenamiento del Estado, al ser publicadas como leyes orgánicas.@Normas orgánicas de la Comunidad.@3@Forman parte del ordenamiento del Estado, al ser publicadas como leyes orgánicas.
¿Qué rango ostentan los Delegados del Gobierno en las Comunidades Autónomas?@Subdirector General.@Subsecretario.@Subsecretario General.@Secretario de Estado.@2@Subsecretario.
La iniciativa autonómica de las Comunidades Autónomas seguido por la vía del artículo 151 fue acordada:@Por las diputaciones provinciales.@Por las diputaciones provinciales u órganos interinsulares correspondientes.@Por las diputaciones provinciales u órganos interinsulares correspondientes y por las 3/4 parte de los municipios de cada una de las provincias afectadas.@Por las diputaciones provinciales u órganos interinsulares correspondientes y por las 2/3 partes de los municipios de cada una de las provincias afectadas.@3@Por las diputaciones provinciales u órganos interinsulares correspondientes y por las 3/4 parte de los municipios de cada una de las provincias afectadas.
La prevalencia que la Constitución establece a favor de las normas del Estado sobre las de las Comunidades Autónomas se refiere en general al supuesto de:@Ausencia de normas de las Comunidades.@Materias no asumidas por las Comunidades.@Derecho supletorio.@Conflicto de normas.@4@Conflicto de normas.
La posibilidad de que las Comunidades Autónomas amplíen sus competencias requiere:@Siempre ley estatal especial.@El transcurso de cinco años.@Refrendo popular y ley de Cortes.@La reforma de sus Estatutos en cualquier caso.@4@La reforma de sus Estatutos en cualquier caso.
En relación con el servicio de la cultura, el Estado:@Facilitará la comunicación cultural entre las Comunidades, de acuerdo con ellas.@Requerirá la colaboración de las Comunidades Autónomas de acuerdo con ellas.@Facilitará la intercomunicación entre las Comunidades Autónomas.@Coordinará con las Comunidades la comunicación cultural.@1@Facilitará la comunicación cultural entre las Comunidades, de acuerdo con ellas.
En materia de expropiación forzosa, según la distribución de competencias que realiza la Constitución entre el Estado y las Comunidades Autónomas:@Las Comunidades Autónomas no pueden expropiar.@Corresponde al Estado legislar.@Sólo puede expropiar el Estado.@No corresponde a las Comunidades Autónomas la ejecución de la legislación.@2@Corresponde al Estado legislar.
Sin perjuicio de las competencias que corresponden al Tribunal Supremo, las sucesivas instancias procesales, en su caso, se azotarán:@Ante el órgano competente, en segunda instancia.@Ante el órgano competente, en primera instancia.@Ante órganos judiciales radicados en el mismo territorio de la comunidad autónoma en que esté el órgano competente en primera instancia.@Ante la audiencia nacional.@3@Ante órganos judiciales radicados en el mismo territorio de la comunidad autónoma en que esté el órgano competente en primera instancia.
La autonomía de que, según la Constitución, gozan las entidades territoriales del Estado tiene que ver con:@Gestionar los intereses generales del Estado en su territorio.@Poder legislar con independencia su propio régimen jurídico.@La posibilidad de tener participación en los tributos del Estado.@Gestionar sus respectivos intereses.@4@Gestionar sus respectivos intereses.
En el tema de las concesiones administrativas, corresponde al Estado en exclusiva:@Su legislación básica, a salvo de lo que dispongan los Estatutos.@La financiación.@La autorización.@Su legislación básica.@4@Su legislación básica.
El acuerdo sobre el proceso de iniciativa autonómica:@Debe adoptarse por las Diputaciones y Municipios interesados.@Puede ser adoptado por cualquier corporación local.@Debe adoptarse por la Diputaciones interesadas.@Debe ser ratificado por referéndum.@2@Puede ser adoptado por cualquier corporación local.
Las obras públicas son de competencia:@Estatal cuando afecta al territorio de más de una Comunidad.@Autonómica cuando radica en el propio territorio de la Comunidad y son de interés propio.@Estatal cuando deben financiarse por el Estado.@Estatal cuando el interés es superior al de la Comunidad.@2@Autonómica cuando radica en el propio territorio de la Comunidad y son de interés propio.
En relación con las policías locales, las Comunidades Autónomas ordinariamente pueden:@Asumir su coordinación en los términos que establezca una ley orgánica.@Asumir su coordinación.@Proceder a su creación.@Proceder a la vigilancia y protección.@1@Asumir su coordinación en los términos que establezca una ley orgánica.
La federación entre las Comunidades Autónomas:@Requiere ley orgánica y autorización previa por las Cortes Generales.@No se prevé en la Constitución.@Se encuentra prohibida en la Constitución.@Sólo puede existir para la prestación de servicios propios de las Comunidades.@3@Se encuentra prohibida en la Constitución.