¿Qué artículo de la Constitución recoge el derecho y el deber de trabajar?.@El artículo 35.@El artículo 37.@El artículo 39.@El artículo 33.@1@El artículo 35.
¿Cuánto dura el mandato del Defensor del Pueblo?.@Cuatro años.@Tres años.@Dos años.@Cinco años.@4@Cinco años.
¿Cuál de los apartados que siguen es cierto?:@Toda persona detenida debe ser informada de forma inmediata y de modo que le sea comprensible de sus derechos y de las razones de su detención, no pudiendo ser obligada a declarar.@Los detenidos no tienen derecho a ser informados.@Toda persona detenida podrá ser obligada a declarar.@Las opciones "Los detenidos no tienen derecho a ser informados" y "Toda persona detenida podrá ser obligada a declarar" son ciertas.@1@Toda persona detenida debe ser informada de forma inmediata y de modo que le sea comprensible de sus derechos y de las razones de su detención, no pudiendo ser obligada a declarar.
Según la Constitución queda abolida la pena de muerte:@Salvo lo que puedan disponer las leyes penales para tiempos de paz.@Salvo lo que puedan disponer las leyes penales para tiempos de guerra o paz.@Salvo acuerdo en contrario del Consejo de Ministros.@Salvo lo que puedan disponer las leyes penales militares para tiempos de guerra.@4@Salvo lo que puedan disponer las leyes penales militares para tiempos de guerra.
Respecto a los disminuidos físicos, sensoriales y psíquicos, los poderes públicos realizarán una política de:@Rehabilitación, competencia, previsión y revisión.@Previsión, tratamiento, rehabilitación e integración.@Previsión, tratamiento, rehabilitación y marginación.@Tratamiento, rehabilitación, marginación y competencia.@2@Previsión, tratamiento, rehabilitación e integración.
Las asociaciones se inscribirán en un registro a efectos de:@Legalidad.@Constitución.@Publicidad.@Creación.@3@Publicidad.
Según la Constitución:@Se reconoce el derecho de fundación para fines de interés privado.@Las fundaciones sólo podrán ser disueltas o suspendidas en sus actividades, en virtud de resolución administrativa motivada.@Las fundaciones que persigan fines o utilicen medios tipificados como delito, son ilegales.@Todas son ciertas.@3@Las fundaciones que persigan fines o utilicen medios tipificados como delito, son ilegales.
Para la Constitución la enseñanza básica será:@De acuerdo con la personalidad humana.@Obligatoria.@Obligatoria y gratuita.@De acuerdo con la personalidad humana en el respeto a los principios democráticos y a los derechos y libertades fundamentales.@3@Obligatoria y gratuita.
Se garantiza la libertad:@a) Ideológica, religiosa y de culto de los individuos y las comunidades, sin más limitación en sus manifestaciones que la necesaria para el mantenimiento del orden público protegido por la ley.@b) Ideológica de los individuos y las comunidades, sin ningún tipo de limitación en sus manifestaciones.@c) Religiosa y de culto de los individuos, sin ningún tipo de limitación en sus manifestaciones.@Las opciones a y b son ciertas.@1@a) Ideológica, religiosa y de culto de los individuos y las comunidades, sin más limitación en sus manifestaciones que la necesaria para el mantenimiento del orden público protegido por la ley.
El derecho de los españoles a entrar y salir libremente de España, podrá suspenderse cuando se declare el estado:@De excepción o de sitio.@De sitio.@De alarma.@De excepción.@1@De excepción o de sitio.
Según la Constitución:@a) La ley podrá limitar o exceptuar el ejercicio del derecho a sindicarse a las Fuerzas o Institutos armados, o a los demás Cuerpos sometidos a disciplina militar.@b) No podrá delimitarse o exceptuarse el ejercicio del derecho a sindicarse, en ningún caso.@c) La ley podrá limitar o exceptuar el ejercicio del derecho a sindicarse a los funcionarios públicos.@Las opciones b y c son ciertas.@1@a) La ley podrá limitar o exceptuar el ejercicio del derecho a sindicarse a las Fuerzas o Institutos armados, o a los demás Cuerpos sometidos a disciplina militar.
La extradición:@Se concederá atendiendo al principio de reciprocidad.@Se concederá en cumplimiento de una ley.@Todas son ciertas.@Se concederá en cumplimiento de un tratado.@3@Todas son ciertas.
Los niños gozarán, según la Constitución, de la protección prevista:@En los acuerdos internacionales que velen por sus derechos.@En el estatuto de los trabajadores.@En la Ley General de la infancia.@Las opciones: "En los acuerdos internacionales que velen por sus derechos" y "En el estatuto de los trabajadores" son ciertas.@1@En los acuerdos internacionales que velen por sus derechos.
Según la Constitución:@Todas son ciertas.@Las asociaciones sólo podrán ser disueltas o suspendidas en sus actividades, en virtud de resolución administrativa motivada.@Se prohíben las asociaciones que no sean secretas y las de carácter paramilitar.@Las asociaciones sólo podrán ser disueltas o suspendidas en sus actividades, en virtud de resolución judicial motivada.@4@Las asociaciones sólo podrán ser disueltas o suspendidas en sus actividades, en virtud de resolución judicial motivada.
El artículo 18.4 de nuestra Constitución, de cara a garantizar el honor y la intimidad personal y familiar de los ciudadanos, y el pleno ejercicio de sus derechos, limita:@El uso de la libertad de prensa.@El uso de la libertad de expresión.@El uso de la publicidad.@El uso de la informática.@4@El uso de la informática.
Según la Constitución, se interpretarán de conformidad con la Declaración Universal de los Derechos Humanos y los tratados y acuerdos internacionales:@Todas son ciertas.@El pluralismo político.@Las normas relativas a los derechos fundamentales y las libertades que la Constitución reconoce.@La riqueza de las distintas modalidades lingüísticas de España.@3@Las normas relativas a los derechos fundamentales y las libertades que la Constitución reconoce.
El derecho a disfrutar de un medio ambiente adecuado y a la calidad de vida:@En un derecho individual.@Es un principio rector de la política social y económica.@Es un derecho fundamental.@Es una libertad fundamental.@2@Es un principio rector de la política social y económica.
La defensa de España, para los españoles, es:@Ni un derecho ni un deber.@Un derecho.@Un deber.@Un derecho y un deber.@4@Un derecho y un deber.
¿Qué españoles pueden ejercer el derecho de petición solo de manera individual?.@Los miembros de las Fuerzas Armadas.@Los miembros de las Fuerzas Armadas y los miembros del Poder Judicial.@Los miembros de los institutos armados con disciplina militar y los pertenecientes a las Fuerzas Armadas.@Los jueces y magistrados.@3@Los miembros de los institutos armados con disciplina militar y los pertenecientes a las Fuerzas Armadas.
¿Ante quién debe rendir cuenta el Defensor del Pueblo?.@Ante las Cortes Generales.@Ante el Congreso de los Diputados.@Ante el Gobierno y la Administración.@Ante los Tribunales y el Congreso de los Diputados.@1@Ante las Cortes Generales.
Según la Constitución, podrán regularse los deberes de los ciudadanos en los casos de:@Todas son ciertas.@Grave riesgo.@Catástrofe.@Calamidad pública.@1@Todas son ciertas.
Según el artículo 54 de la Constitución, el Defensor del Pueblo es designado por las Cortes Generales para la defensa de los derechos comprendidos en:@El título I de la Constitución.@La seccion primera del capítulo segundo del título I de la Constitución.@El capítulo segundo del título I de la Constitución.@Toda la Constitución.@1@El título I de la Constitución.
Según la Constitución:@El gasto público realizará una asignación arbitraria de los recursos públicos.@No podrán establecerse prestaciones personales.@La programación y ejecución del gasto público responderá a los criterios de eficiencia y economía.@No podrán establecerse prestaciones personales patrimoniales.@3@La programación y ejecución del gasto público responderá a los criterios de eficiencia y economía.
Los extranjeros pueden ejercer el derecho de sufragio en las elecciones municipales:@Cuando se establezca por tratado o sufragio activo y pasivo.@Cuando se establezca por tratado sufragio activo.@Cuando se establezca por tratado o ley para sufragio pasivo.@En ningún caso.@1@Cuando se establezca por tratado o sufragio activo y pasivo.
El Defensor del Pueblo, con ocasión de sus investigaciones, podrá formular a las autoridades y funcionarios de las Administraciones Públicas:@Advertencias, recomendaciones, súplicas, recordatorios y sugerencias.@Advertencias, recomendaciones, proposiciones, recordatorios y sugerencias.@Reparos, sugerencias y comunicaciones.@Informes y mociones.@2@Advertencias, recomendaciones, proposiciones, recordatorios y sugerencias.
Los poderes públicos prestarán la atención especializada que requieran:@A los disminuidos sensoriales.@Todas las opciones son ciertas.@A los disminuidos psíquicos.@A los disminuidos físicos.@2@Todas las opciones son ciertas.
De los siguientes derechos, ¿cual de ellos es susceptible de recurso de amparo para su protección y defensa?:@Ninguna de las opciones es correcta.@El derecho de fundación.@El derecho a la propiedad.@El derecho al trabajo.@1@Ninguna de las opciones es correcta.
Todos los españoles tienen:@Ninguna es cierta.@El derecho a la libre elección de profesión u oficio, a la promoción a través del trabajo y a una remuneración suficiente para satisfacer sus necesidades y las de su familia pudiendo haber en determinados casos discriminación por razón de sexo.@El deber de trabajar.@El deber de trabajar y el derecho al trabajo.@4@El deber de trabajar y el derecho al trabajo.
En relación con el derecho a la libertad religiosa ¿qué declara la Constitución española?.@La garantiza.@La reconoce y la garantiza.@La reconoce, la garantiza y la protege.@La reconoce.@1@La garantiza.
La inviolabilidad del domicilio podrá suspenderse:@Cuando se declare el estado de excepción o de sitio.@Cuando se declare el estado de alarma, excepción o sitio.@Cuando se declare el estado de alarma.@Cuando se declare el estado de sitio.@1@Cuando se declare el estado de excepción o de sitio.
¿Puede limitarse el derecho a la entrada y salida de territorio español por motivos ideológicos a los ciudadanos españoles?.@No, a tenor del contenido del artículo 19 de la Constitución.@No, a tenor del artículo 21 de la Constitución.@Sí, a tenor del contenido del artículo 20 de la Constitución.@Sí, a tenor del artículo 23 de la Constitución.@1@No, a tenor del contenido del artículo 19 de la Constitución.
Se garantiza el derecho:@A la propia imagen.@Todas son ciertas.@Al honor.@A la intimidad personal y familiar.@2@Todas son ciertas.
La Constitución reconoce:@El derecho de los trabajadores a la huelga, para la defensa de sus intereses.@Todas las opciones son ciertas.@El derecho a la huelga de los empresarios y trabajadores.@La obligación de los trabajadores a la huelga, en los casos previstos en la ley.@1@El derecho de los trabajadores a la huelga, para la defensa de sus intereses.
Sobre la prisión provisional, la Constitución señala:@Que el plazo máximo de duración es de 48 horas.@Que el plazo máximo de duración se determinará por ley.@Que el plazo máximo de duración es de 24 horas.@Que el plazo máximo de duración es de 72 horas.@2@Que el plazo máximo de duración se determinará por ley.
Uno de los siguientes derechos no puede ser suspendido cuando se declare el estado de sitio:@El de asociación.@El de reunión.@A la inviolabilidad del domicilio.@A la huelga.@1@El de asociación.
El derecho de tutela judicial implica:@La defensa y asistencia de letrado.@El derecho a ser informados de la acusación formulada, garantizando un proceso público sin dilaciones indebidas, y a utilizar los medios de prueba pertinentes para su defensa.@Todas las opciones son correctas.@Un juez predeterminado por la ley.@3@Todas las opciones son correctas.
¿En qué artículo de la Constitución se regula el derecho a la cláusula de conciencia y al secreto profesional?.@En el artículo 27.@En el artículo 20.@En el artículo 24.@En el artículo 19.@2@En el artículo 20.
El Capítulo III del Título 1, trata de:@Las garantías de las libertades y derechos fundamentales.@Los principios rectores de la política social y económica.@Los españoles y extranjeros.@La suspensión de los derechos y libertades.@2@Los principios rectores de la política social y económica.
¿Por qué tipo de mayoría se adoptan las decisiones en la Comisión Mixta Congreso-Senado para las relaciones con el Defensor del Pueblo?.@Por mayoría de 3/5.@Por mayoría absoluta.@Por mayoría simple.@Por mayoría de 1/3.@3@Por mayoría simple.
Todos los ciudadanos españoles tienen, según nuestra Constitución:@Derecho a un proceso privado o público, según determine el Juez ordinario.@Derecho al Juez ordinario que libremente designe para cada caso el Tribunal Supremo.@Derecho al Juez ordinario predeterminado por la Ley.@Derecho a ser defendido por el abogado que libremente designen ya que sus honorarios serán atribuidos por el Estado.@3@Derecho al Juez ordinario predeterminado por la Ley.
Según la Constitución:@Compete a los poderes públicos organizar y tutelar la salud privada, a través de medidas preventivas y de las prestaciones y servicios necesarios.@Se reconoce el derecho a la protección de la salud.@Los poderes públicos fomentarán la educación sanitaria, la educación física y el deporte. Asimismo facilitarán la adecuada utilización del trabajo.@Todas son ciertas.@2@Se reconoce el derecho a la protección de la salud.
Los miembros de las Fuerzas o Institutos armadas o de los Cuerpos sometidos a disciplina militar, podrán ejercer el derecho de petición:@De igual forma que los demás ciudadanos.@Sólo individualmente y con arreglo a lo dispuesto en su legislación específica.@Sólo colectivamente y con arreglo a lo dispuesto en su legislación específica.@Individual y colectivamente.@2@Sólo individualmente y con arreglo a lo dispuesto en su legislación específica.
Es susceptible del recurso de amparo:@objeción de conciencia.@Todos los anteriores.@El derecho a la negociación colectiva.@El derecho a una vivienda digna y adecuada.@1@objeción de conciencia.
¿Qué artículo del Título I recoge el principio de igualdad jurídica de los españoles ante la ley?.@El artículo 14.@El artículo 16.@El artículo 11.@El artículo 12.@1@El artículo 14.
¿En qué ámbito están prohibidos los Tribunales de Honor?.@En el ámbito de la Administración civil y en el de las organizaciones profesionales.@En el ámbito de la Administración civil y militar.@En el ámbito de la Administración civil.@En el ámbito de la Administración civil y militar y en el de las organizaciones profesionales.@1@En el ámbito de la Administración civil y en el de las organizaciones profesionales.
¿Qué artículos forman la sección denominada "Derechos fundamentales y libertades públicas"?.@Los artículos del 14 al 30 ambos inclusive.@Los artículos del 15 al 29 ambos inclusive.@Los artículos del 15 al 30 ambos inclusive.@Los artículos del 14 al 29 ambos inclusive.@2@Los artículos del 15 al 29 ambos inclusive.
La Sección primera del Título I trata de:@Los principios rectores de la política social y económica.@Las garantías de las libertades y derechos fundamentales.@Los derechos y deberes de los ciudadanos.@Los derechos fundamentales y libertades públicas.@4@Los derechos fundamentales y libertades públicas.
Se garantiza el secreto de las comunicaciones telefónicas:@Salvo resolución policial.@Salvo resolución judicial.@Salvo resolución policial o judicial.@En cualquier caso.@2@Salvo resolución judicial.
El domicilio es:@Inmutable.@Inviolable.@Inmune.@Ninguna es cierta.@2@Inviolable.
De acuerdo con el artículo 25 de la Constitución Española, las penas privativas de libertad y las medidas de seguridad no podrán:@Estar orientadas hacia la reeducación.@Estar orientadas hacia la reinserción social.@Consistir en trabajos forzosos.@Todas las respuestas son correctas.@3@Consistir en trabajos forzosos.
En virtud del artículo 20.3 de la CE, la Ley:@Debe respetar el pluralismo de la sociedad y de las diversas lenguas de España.@Declara el derecho a la educación media gratuita.@Establece el derecho al secreto profesional.@Todas las anteriores son correctas.@1@Debe respetar el pluralismo de la sociedad y de las diversas lenguas de España.
En cuanto a la suspensión de derechos y libertades comprendida en la Constitución, señala la respuesta incorrecta:@En el estado de excepción se podrá suspender el derecho a la libre circulación del artículo 19.@En el estado de sitio podrá suspenderse el derecho a la inviolabilidad del domicilio prevista en el artículo 18.2.@En el estado de excepción se podrán suspender las garantías jurídicas del detenido previstas en el artículo 17.3.@En el estado de alarma no podrán suspenderse los derechos relativos a la libertad de expresión previstos en el artículo 20.@3@En el estado de excepción se podrán suspender las garantías jurídicas del detenido previstas en el artículo 17.3.
Solamente los españoles serán titulares del derecho reconocido en el artículo 23 de la CE, salvo los que:@Atendiendo a los criterios de reciprocidad, pueda establecerse por tratado para el derecho de sufragio activo y pasivo en las elecciones municipales.@Atendiendo a los criterios de reciprocidad, pueda establecerse por ley para el derecho de sufragio activo y pasivo en las elecciones municipales.@Ambas respuestas son correctas.@Ambas respuestas son incorrectas.@3@Ambas respuestas son correctas.
Conforme al artículo 25 de la Constitución Española, las penas privativas de libertad y las medidas de seguridad estarán orientadas hacia:@La reeducación y reinserción social.@La educación y la reinserción social.@La reeducación y reinserción laboral.@La educación y la reinserción laboral.@1@La reeducación y reinserción social.
La Ley, según la Constitución:@Garantizará la fuerza vinculante de los convenios colectivos.@Garantizará el deber de negociar colectivamente en materia laboral los representantes de los empresarios y de los trabajadores.@Regulará las bases para la culminación satisfactoria de los procesos de negociación colectiva en materia laboral.@Exhortará a los colectivos de empresarios y trabajadores a negociar colectivamente.@1@Garantizará la fuerza vinculante de los convenios colectivos.
El límite marcado por la Constitución para el ejercicio por parte de personas y comunidades de la libertad ideológica, religiosa y de culto:@Está impuesto por el respeto a la Constitución y al resto del ordenamiento jurídico.@Viene marcado por el mantenimiento del orden público protegido por la Ley.@No existe límite para el ejercicio de la libertad ideológica, religiosa o de culto.@Viene delimitado por el respeto a la moral ya las buenas costumbres.@2@Viene marcado por el mantenimiento del orden público protegido por la Ley.
De conformidad con lo dispuesto en la CE, los poderes públicos garantizan el derecho de todos a la educación:@Con la gestión de centros docentes.@Mediante una programación general de la enseñanza.@Con participación orientativa de todos los sectores afectados.@Todas las otras respuestas son correctas.@2@Mediante una programación general de la enseñanza.
Respecto a las demás lenguas españolas, referidas en el artículo 3 de la Constitución Española, ¿cuál es la afirmación correcta?.@Serán lenguas cooficiales.@Todos los españoles tienen el deber de conocerlas y el derecho de usarlas.@Serán cooficiales en las respectivas Comunidades Autónomas de acuerdo con sus Estatutos.@Serán lenguas oficiales en sus Comunidades Autónomas de acuerdo con sus estatutos.@4@Serán lenguas oficiales en sus Comunidades Autónomas de acuerdo con sus estatutos.
Todos los siguientes derechos, menos uno, podrán ser suspendidos en caso de que se acuerde la declaración de estado de sitio, según la Constitución, ¿cuál es?.@Derecho de asociación.@Derecho de reunión pacífica y sin armas.@Derecho a la asistencia de Abogado en las diligencias policiales y judiciales.@Derecho a elegir libremente la residencia.@1@Derecho de asociación.
De acuerdo con el artículo 25 de la Constitución Española, el condenado a pena de prisión de estuviere cumpliendo la misma tendrá derecho a:@Un trabajo remunerado y a los beneficios correspondientes de la Seguridad Social.@El acceso a la cultural.@El desarrollo integral de su personalidad.@Todas las respuestas son correctas.@4@Todas las respuestas son correctas.
Según lo dispuesto en el artículo 53 de la Constitución relativo a las garantías de las libertades y derechos fundamentales, señala la respuesta correcta:@Los derechos y libertades reconocidos en el Capítulo segundo del Título I vinculan a todos los poderes públicos.@Los derechos y libertades reconocidos en la Sección primera del Capítulo segundo del Título I vinculan a todos los poderes públicos.@Los derechos y libertades reconocidos en el Capítulo segundo del Título I vinculan a todas las Administraciones Públicas.@Los derechos y libertades reconocidos en la Sección primera del Capítulo segundo del Título I vinculan a todas las Administraciones Públicas.@1@Los derechos y libertades reconocidos en el Capítulo segundo del Título I vinculan a todos los poderes públicos.
Indica en qué consistió la primera reforma de la CE y en qué fecha se llevó a cabo:@Modificación del artículo 13.1 el 27 de septiembre de 1992.@Modificación del artículo 13.1 el 27 de agosto de 1992.@Modificación del artículo 13.2 el 27 de septiembre de 1992.@Modificación del artículo 13.2 el 27 de agosto de 1992.@4@Modificación del artículo 13.2 el 27 de agosto de 1992.
Conforme a lo dispuesto en el artículo 13 de la CE, del derecho de asilo en España:@Únicamente lo podrán gozar los ciudadanos de otros países.@Únicamente lo podrán gozar los apátridas.@Gracias a las leyes de reciprocidad internacional, también gozarán del mismo derecho los españoles perseguidos en otros países.@Se disfrutará por sus beneficiarios en los términos establecidos en la Ley.@4@Se disfrutará por sus beneficiarios en los términos establecidos en la Ley.
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 51 de la CE, los poderes públicos promoverán, con respecto de los consumidores y usuarios:@La información y formación.@La formación y la educación.@La información y la educación.@La información, la formación y la educación.@3@La información y la educación.
¿Qué principio no garantiza el artículo 9.3 de la CE?.@Soberanía.@Legalidad.@Responsabilidad de los poderes públicos.@Seguridad jurídica.@1@Soberanía.
Los españoles son mayores de edad:@A la edad que fije una ley orgánica.@A los dieciocho años.@A la edad que fijen las leyes.@A los dieciséis años.@1@A la edad que fije una ley orgánica.
Los españoles son iguales:@Ante el Gobierno.@Ante la ley.@Ante la Constitución.@Ante las Cortes Generales.@2@Ante la ley.
En materia de creencias religiosas, los poderes públicos mantendrán relaciones de cooperación con:@La Iglesia Católica exclusivamente.@La Iglesia Católica y Evangelista.@La Iglesia Católica y las demás confesiones.@Las confesiones inscritas en los Registros correspondientes.@3@La Iglesia Católica y las demás confesiones.
Un detenido deberá ser puesto en libertad o a disposición de la autoridad judicial en el plazo máximo de:@12 horas.@24 horas.@72 horas.@48 horas.@3@72 horas.
El procedimiento para producir la inmediata puesta a disposición judicial de toda persona detenida ilegalmente se denomina:@De "habere corpus".@De “habeas corpus".@De legalidad penal.@De interdicción.@2@De “habeas corpus".
La libertad de cátedra:@Es un deber.@ Es una obligación.@Es un derecho.@No está reconocida expresamente como derecho en la Constitución.@3@Es un derecho
Las asociaciones, ¿deberán inscribirse en un registro?:@Sí, a los solos efectos de publicidad.@Sí, a los solos efectos de control.@No.@Sí, a efectos de publicidad y control+ Sí, a los solos efectos de publicidad.@1@Sí, a los solos efectos de publicidad.
En el ejercicio de sus derechos e intereses legítimos, todas las personas tienen derecho a obtener la tutela efectiva de:@Los jueces y tribunales.@Los tribunales.@Los jueces.@Los jueces, magistrados, juzgados y tribunales.@1@Los jueces y tribunales 
El condenado a pena de prisión que estuviera cumpliendo la misma gozará de los derechos constitucionales fundamentales, a excepción de los que se vean expresamente limitados por:@El contenido del fallo condenatorio, la duración de la pena y la ley penitenciaria.@El contenido del fallo condenatorio y la duración de la pena.@El contenido del fallo condenatorio.@El contenido del fallo condenatorio, el sentido de la pena y la ley penitenciaria.@4@El contenido del fallo condenatorio, el sentido de la pena y la ley penitenciaria.
La enseñanza básica es:@Obligatoria e integral.@Obligatoria, gratuita e integral.@Obligatoria y gratuita.@Gratuita.@3@Obligatoria y gratuita.
La ley que regule el ejercicio del derecho de huelga establecerá las garantías precisas para asegurar el mantenimiento:@De los sistemas productivos.@De la paz social.@Del orden público.@De los servicios esenciales de la comunidad.@4@De los servicios esenciales de la comunidad.
Según la Constitución, ¿podrá establecerse un servicio civil?:@No.@No, porque el servicio será militar.@Sí, para el cumplimiento de fines de interés general.@Sí, para el cumplimiento de fines colectivos.@3@Sí, para el cumplimiento de fines de interés general.
Nadie podrá ser privado de sus bienes y derechos sino por causa justificada de:@Interés social.@Utilidad pública, necesidad o interés social.@Utilidad pública.@Utilidad pública o interés social.@4@Utilidad pública o interés social.
El estatuto de los trabajadores se regulará:@Por Decreto-Ley.@Por Real Decreto.@Por ley orgánica.@Por ley.@4@Por ley.
La estructura interna y el funcionamiento de los Colegios profesionales deberán ser:@Flexibles.@Democráticos.@Públicos.@Orgánicos.@2@Democráticos.
Los españoles son mayores de edad:@Ningún español de origen podrá ser privado de su nacionalidad.@Exclusivamente los miembros de grupos terroristas.@Los miembros de grupos terroristas y los que atenten contra el Rey.@Los que atenten contra un miembro de la Familia Real o del Gobierno.@1@Ningún español de origen podrá ser privado de su nacionalidad.
Según la CE son fundamentos del orden político y la paz social:@La dignidad de la persona, los derechos violables que les son inherentes y el respeto a la ley.@La dignidad de la persona, el desarrollo limitado de la personalidad y el respeto a la ley.@El respeto a la ley, a los reglamentos administrativos y demás disposiciones legales.@La dignidad de la persona, los derechos inviolables que les son inherentes, el libre desarrollo de su personalidad, el respeto a la ley y a los derechos de los demás.@4@La dignidad de la persona, los derechos inviolables que les son inherentes, el libre desarrollo de su personalidad, el respeto a la ley y a los derechos de los demás.
El derecho a la propiedad de nuestra CE es un Derecho:@Inherente a la condición humana.@Absoluto.@Limitado por la función social de la misma.@Ninguna es correcta.@3@Limitado por la función social de la misma.