Las diputaciones permanentes están compuestas:@Por un mínimo de 25 miembros.@Por un máximo de 21 miembros.@Por un máximo de 25 miembros.@Por un mínimo de 21 miembros.@4@Por un mínimo de 21 miembros.
El referéndum será convocado por:@El Gobierno.@El Rey.@El presidente del Gobierno.@El Congreso.@2@El Rey.
La delegación legislativa habrá de otorgarse al Gobierno:@De forma expresa para materia concreta y con fijación del plazo para su ejercicio.@Ninguna de las opciones es cierta.@Con fijación del plazo para su ejercicio.@De forma expresa para materia concreta.@1@De forma expresa para materia concreta y con fijación del plazo para su ejercicio.
El Congreso también se llama:@Cámara de representación territorial.@Cámara de representación judicial.@Cámara baja.@Cámara alta.@3@Cámara baja.
Las Diputaciones Permanentes están presididas por:@El Presidente del Senado.@El Presidente de la Cámara respectiva.@El Presidente del Congreso.@El Presidente del Gobierno.@2@El Presidente de la Cámara respectiva.
El Congreso ha de pronunciarse sobre la convalidación o derogación de los decretos leyes en el plazo de:@30 días siguientes a su promulgación.@Tres meses siguientes a su promulgación.@Dos meses siguientes a su promulgación.@15 días siguientes a su promulgación.@1@30 días siguientes a su promulgación.
¿Qué diferencia hay entre una ley aprobada por los Plenos de las Cámaras y otra aprobada por las Comisiones Legislativas Permanentes de las mismas?:@Solamente en cuanto al órgano que apruebe una y otra.@Su rango en la jerarquía normativa.@Su diferente valor jurídico.@Su forma de ser sancionada y promulgada por el Rey.@1@Solamente en cuanto al órgano que apruebe una y otra.
El Gobierno ha de someter los proyectos de ley:@Al Congreso y al Senado, conjuntamente.@Al Congreso.@Al Senado.@Al Rey.@2@Al Congreso.
El primer período ordinario de sesiones es:@De agosto a diciembre.@En febrero a junio.@De enero a junio.@De septiembre a diciembre.@4@De septiembre a diciembre.
La elección de Diputados se verificará:@En cada circunscripción, atendiendo criterios de distribución proporcional.@En cada circunscripción, atendiendo a criterios de representación proporcional.@En cada municipio, atendiendo a criterios de distribución proporcional.@En cada municipio atendiendo a criterios de representación proporcional.@2@En cada circunscripción, atendiendo a criterios de representación proporcional.
La convocatoria de referéndum es autorizada por:@El Rey.@El Gobierno.@El presidente del Gobierno.@El Congreso de los Diputados.@4@El Congreso de los Diputados.
Las leyes que aprueban los estatutos de autonomía son:@Ordinarias.@Orgánicas o de bases, indistintamente.@De bases.@Orgánicas.@4@Orgánicas.
Para que el Congreso se pronuncie sobre la convalidación o derogación del decreto ley, el reglamento establecerá un procedimiento:@Regular y sumario.@Sumario.@Regular.@Especial y sumario.@4@Especial y sumario.
Podrá requerir al tribunal constitucional para que declare existe una contradicción entre un tratado que la Constitución:@El Gobierno o cualquiera de las Cámaras.@El Gobierno.@El Senado.@El Congreso.@1@El Gobierno o cualquiera de las Cámaras.
Se puede ser simultáneamente:@Diputado y Senador.@Todas las opciones son ciertas.@Senador y miembro de una Asamblea Legislativa.@Diputado y miembro de una Asamblea Legislativa.@3@Senador y miembro de una Asamblea Legislativa.
A Gran Canaria le corresponden:@3 Senadores.@5 Senadores.@2 Senadores.@4 Senadores.@1@3 Senadores.
Si el texto presentado por la Comisión mixta del Congreso y el Senado no fuese aprobado por ambas Cámaras:@Decidirá el Senado por mayoría simple.@Decidirá Congreso por mayoría simple.@Decidirá el Congreso por mayoría absoluta cuando la decisión afecte a los tratados internacionales, Fondo de Compensación interterritorial, acuerdos de cooperación o convenios entre comunidades autónomas.@Quedará sin efecto.@3@Decidirá el Congreso por mayoría absoluta cuando la decisión afecte a los tratados internacionales, Fondo de Compensación interterritorial, acuerdos de cooperación o convenios entre comunidades autónomas.
En cada provincia peninsular se elige por sufragio universal, libre, igual, directo y secreto, por los votantes de cada una de ellas:@Tres Senadores.@Cuatro Senadores.@Un Senador.@Dos Senadores.@2@Cuatro Senadores.
Las sesiones conjuntas del Congreso del Senado serán presididas:@Por el Diputado de más edad.@Por el Presidente del Congreso.@Por el Senador que primero haya presentado sus credenciales.@Por el Presidente del Senado.@2@Por el Presidente del Congreso.
Las leyes son aprobadas por:@El Gobierno.@Las Cortes generales.@el Congreso.@El Senado.@2@Las Cortes generales.