Las diputaciones permanentes están compuestas:@Por un mínimo de 25 miembros.@Por un máximo de 21 miembros.@Por un máximo de 25 miembros.@Por un mínimo de 21 miembros.@4@Por un mínimo de 21 miembros.
El referéndum será convocado por:@El Gobierno.@El Rey.@El presidente del Gobierno.@El Congreso.@2@El Rey.
La delegación legislativa habrá de otorgarse al Gobierno:@De forma expresa para materia concreta y con fijación del plazo para su ejercicio.@Ninguna de las opciones es cierta.@Con fijación del plazo para su ejercicio.@De forma expresa para materia concreta.@1@De forma expresa para materia concreta y con fijación del plazo para su ejercicio.
El Congreso también se llama:@Cámara de representación territorial.@Cámara de representación judicial.@Cámara baja.@Cámara alta.@3@Cámara baja.
Las Diputaciones Permanentes están presididas por:@El Presidente del Senado.@El Presidente de la Cámara respectiva.@El Presidente del Congreso.@El Presidente del Gobierno.@2@El Presidente de la Cámara respectiva.
El Congreso ha de pronunciarse sobre la convalidación o derogación de los decretos leyes en el plazo de:@30 días siguientes a su promulgación.@Tres meses siguientes a su promulgación.@Dos meses siguientes a su promulgación.@15 días siguientes a su promulgación.@1@30 días siguientes a su promulgación.
¿Qué diferencia hay entre una ley aprobada por los Plenos de las Cámaras y otra aprobada por las Comisiones Legislativas Permanentes de las mismas?:@Solamente en cuanto al órgano que apruebe una y otra.@Su rango en la jerarquía normativa.@Su diferente valor jurídico.@Su forma de ser sancionada y promulgada por el Rey.@1@Solamente en cuanto al órgano que apruebe una y otra.
El Gobierno ha de someter los proyectos de ley:@Al Congreso y al Senado, conjuntamente.@Al Congreso.@Al Senado.@Al Rey.@2@Al Congreso.
El primer período ordinario de sesiones es:@De agosto a diciembre.@En febrero a junio.@De enero a junio.@De septiembre a diciembre.@4@De septiembre a diciembre.
La elección de Diputados se verificará:@En cada circunscripción, atendiendo criterios de distribución proporcional.@En cada circunscripción, atendiendo a criterios de representación proporcional.@En cada municipio, atendiendo a criterios de distribución proporcional.@En cada municipio atendiendo a criterios de representación proporcional.@2@En cada circunscripción, atendiendo a criterios de representación proporcional.
La convocatoria de referéndum es autorizada por:@El Rey.@El Gobierno.@El presidente del Gobierno.@El Congreso de los Diputados.@4@El Congreso de los Diputados.
Las leyes que aprueban los estatutos de autonomía son:@Ordinarias.@Orgánicas o de bases, indistintamente.@De bases.@Orgánicas.@4@Orgánicas.
Para que el Congreso se pronuncie sobre la convalidación o derogación del decreto ley, el reglamento establecerá un procedimiento:@Regular y sumario.@Sumario.@Regular.@Especial y sumario.@4@Especial y sumario.
Podrá requerir al tribunal constitucional para que declare existe una contradicción entre un tratado que la Constitución:@El Gobierno o cualquiera de las Cámaras.@El Gobierno.@El Senado.@El Congreso.@1@El Gobierno o cualquiera de las Cámaras.
Se puede ser simultáneamente:@Diputado y Senador.@Todas las opciones son ciertas.@Senador y miembro de una Asamblea Legislativa.@Diputado y miembro de una Asamblea Legislativa.@3@Senador y miembro de una Asamblea Legislativa.
A Gran Canaria le corresponden:@3 Senadores.@5 Senadores.@2 Senadores.@4 Senadores.@1@3 Senadores.
Si el texto presentado por la Comisión mixta del Congreso y el Senado no fuese aprobado por ambas Cámaras:@Decidirá el Senado por mayoría simple.@Decidirá Congreso por mayoría simple.@Decidirá el Congreso por mayoría absoluta cuando la decisión afecte a los tratados internacionales, Fondo de Compensación interterritorial, acuerdos de cooperación o convenios entre comunidades autónomas.@Quedará sin efecto.@3@Decidirá el Congreso por mayoría absoluta cuando la decisión afecte a los tratados internacionales, Fondo de Compensación interterritorial, acuerdos de cooperación o convenios entre comunidades autónomas.
En cada provincia peninsular se elige por sufragio universal, libre, igual, directo y secreto, por los votantes de cada una de ellas:@Tres Senadores.@Cuatro Senadores.@Un Senador.@Dos Senadores.@2@Cuatro Senadores.
Las sesiones conjuntas del Congreso del Senado serán presididas:@Por el Diputado de más edad.@Por el Presidente del Congreso.@Por el Senador que primero haya presentado sus credenciales.@Por el Presidente del Senado.@2@Por el Presidente del Congreso.
Las leyes son aprobadas por:@El Gobierno.@Las Cortes generales.@el Congreso.@El Senado.@2@Las Cortes generales.
El capítulo III del Título III se refiere a:@Las Cámaras.@La elaboración de las leyes.@Ninguna de las opciones es cierta.@Los tratados internacionales.@4@Los tratados internacionales.
Respecto a las comisiones de investigación:@Será obligatorio comparecer a requerimiento del Senado.@Será obligatorio comparecer a requerimiento del Congreso.@No será obligatorio comparecer, en ningún caso.@Será obligatorio comparecer a requerimiento de las Cámaras.@4@Será obligatorio comparecer a requerimiento de las Cámaras.
Según la Constitución, las Cámaras pueden remitir las peticiones que reciban:@Al Gobierno.@A los tribunales.@Todas las opciones son correctas.@A los particulares.@1@Al Gobierno.
Las elecciones tendrán lugar:@Entre los 30 y 60 días desde la terminación del mandato.@Dentro de los 25 días siguientes a la disolución de las Cámaras.@Dentro de los 30 días siguientes a la disolución de las Cámaras.@Entre los 15 y 30 días desde la terminación del mandato.@1@Entre los 30 y 60 días desde la terminación del mandato.
La iniciativa popular legislativa:@Producirá siempre una ley orgánica.@Si es materia tributaria precisará de ley orgánica.@Dará lugar a la presentación de proyecto de ley.@Dará lugar a la presentación de proposición de ley.@4@Dará lugar a la presentación de proposición de ley.
¿En cuál de los siguientes casos no es necesario que se constituya una comisión mixta, en caso de que no exista acuerdo entre ambas Cámaras?@Para nombrar al Presidente del Tribunal Supremo.@Para otorgar la autorización para suscribir un Tratado Internacional.@Para autorizar un acuerdo de cooperación entre Comunidades Autónomas.@Para realizar la distribución del Fondo de Compensación Interterritorial.@1@Para nombrar al Presidente del Tribunal Supremo.
La iniciativa legislativa corresponde:@A la audiencia nacional.@Al pueblo.@Al Tribunal Supremo.@Todas las opciones son ciertas.@2@Al pueblo.
A Mallorca le corresponden:@3 Senadores.@1 Senador.@4 Senadores.@2 Senadores.@1@3 Senadores.
La iniciativa legislativa de las Asambleas de las Comunidades Autónomas:@Podrá ser ejercitada mediante la remisión a la mesa del Congreso de una proposición de ley.@Podrá ser ejercida a través del Gobierno, al que se solicitará la adopción de una proposición de Ley.@En el caso indicado en la opción la Asamblea Legislativa podrá delegar ante el Congreso un máximo de cinco miembros para su defensa.@Todas las otras respuestas son verdaderas.@1@Podrá ser ejercitada mediante la remisión a la mesa del Congreso de una proposición de ley.
El tercer período ordinario de sesiones es:@De septiembre a diciembre.@De febrero a junio.@Ninguna de las opciones es cierta.@De enero a junio.@3@Ninguna de las opciones es cierta.
Los proyectos de ley irán acompañados:@De una exposición de motivos.@Ninguna de las opciones es correcta.@De las leyes de delegación.@De la autorización del presidente de cada cámara.@1@De una exposición de motivos.
En los casos en los acuerdos de las Cortes Generales hayan de adoptarse por mayoría de cada una de las Cámaras:@El procedimiento siempre comenzará por el Senado.@El procedimiento comenzará siempre por el Congreso.@El procedimiento comenzará por el Senado en el caso previsto en los artículos 94.1 y 145.2 de la Constitución.@El procedimiento comenzará por el Congreso sólo en el supuesto regulado en el art. 94.1. de la Constitución.@4@El procedimiento comenzará por el Congreso sólo en el supuesto regulado en el art. 94.1. de la Constitución.
Las condiciones sobre las distintas modalidades de referéndum se regulan mediante:@Ley ordinaria.@Ley orgánica.@Decreto ley.@Ley de bases.@2@Ley orgánica.
Para formar un grupo parlamentario en el Congreso se necesita un mínimo de:@5 Diputados.@25 Diputados.@10 Diputados.@15 Diputados.@4@15 Diputados.
La delegación legislativa para que el Gobierno pueda dictar normas con rango de ley, no podrá entenderse concedida:@Por tiempo determinado.@De modo implícito y por tiempo determinado.@De modo implícito o por tiempo indeterminado.@De modo implícito.@3@De modo implícito o por tiempo indeterminado.
Las Cortes Generales se podrán delegar en el Gobierno la potestad de dictar normas con rango de ley sobre las siguientes materias.@El desarrollo de los derechos fundamentales y de las libertades públicas.@Los estatutos de autonomía.@Ninguna de las opciones es correcta.@El régimen electoral General.@3@Ninguna de las opciones es correcta.
¿Cuántos Senadores eligen las dos provincias integrantes de las Islas Canarias?:@10.@12.@9.@11.@4@11.
La ley electoral distribuye el número total de Diputados:@Ninguna de las opciones es cierta.@Asignando una representación mínima a cada comunidad autónoma y distribuyendo los demás en proporción a la población.@Asignando una representación mínima inicial a cada circunscripción y distribuyendo los demás en proporción a la población.@Asignando una representación mínima cada municipio y distribuyendo los demás en proporción a la población.@3@Asignando una representación mínima inicial a cada circunscripción y distribuyendo los demás en proporción a la población.
Las sanciones que pueden imponerse por la incomparecencia a una comisión de investigación, serán reguladas por:@Mediante ley de bases.@Real decreto.@Mediante ley.@Mediante ley marco.@3@Mediante ley.
Según la Constitución:@En el Congreso existirán dos diputaciones permanentes y en el Senado existirán dos.@Sólo en el Senado existirá una Diputación permanente.@En cada Cámara existirá una Diputación Permanente.@Sólo en el Congreso existirá una Diputación permanente.@3@En cada Cámara existirá una Diputación Permanente.
El acuerdo de interposición del veto, por parte del Senado, deberá ser acordado por mayoría:@De 3/5@De 2/3@Absoluta@Simple@3@Absoluta
Los miembros del Senado se llaman:@Congresistas.@Diputados.@Ninguna de las opciones es cierta.@Senadores.@4@Senadores.
Las Cámaras podrán reunirse en sesiones extraordinarias, a petición:@De la Diputación Permanente de cualquiera de las Cámaras.@La Mesa del Congreso o del Senado.@De la Mesa del Congreso.@De la Junta de Portavoces.@1@De la Diputación Permanente de cualquiera de las Cámaras.
No puede delegarse por el Pleno del Congreso en una Comisión Legislativa Permanente del mismo la aprobación de:@Decretos-Leyes.@Todas las opciones son válidas.@Proyectos de Ley.@Proposiciones de Ley.@1@Decretos-Leyes.
Si no hay acuerdo entre Congreso y el Senado, se constituirá una comisión mixta para la adopción de:@Acuerdo sobre convenios entre comunidades autónomas.@Acuerdos de cooperación de las comunidades autónomas.@Todas las opciones son correctas.@Acuerdo sobre el fondo de compensación interterritorial.@3@Todas las opciones son correctas.
Los ciudadanos no pueden delegar su voto a otras personas. Esta característica es propia de sufragio:@Libre.@Universal.@Secreto.@Directo.@4@Directo.
Las Cortes Generales son:@Ninguna de las opciones es cierta.@Indisolubles.@Inamovibles.@Inviolables.@4@Inviolables.
Los presidentes de cada Cámara son elegidos:@Por las propias Cámaras.@Por el Tribunal Constitucional.@Por el presidente del Gobierno.@Por el Rey.@1@Por las propias Cámaras.
En el ejercicio de sus funciones, los Diputados y Senadores percibirán:@Una asignación que se fijará conjuntamente por el Gobierno y los Presidentes de ambas Cámaras.@Un sueldo que será fijado anualmente en los Presupuestos Generales del Estado.@Una asignación que será fijada por las respectivas Cámaras.@Las indemnizaciones por razón del servicio que procedan, de acuerdo con los Reglamentos de ambas Cámaras.@3@Una asignación que será fijada por las respectivas Cámaras.
Los miembros del Congreso se llaman:@Congresistas.@Diputados.@Ninguna de las opciones es cierta.@Senadores.@2@Diputados.