El ámbito territorial del estado de sitio será determinado por:@El gobierno, el Congreso o el Senado.@El gobierno.@El presidente del gobierno, del Congreso o del Senado.@El Congreso.@4@El Congreso.
Desde su presentación. La moción de censura no podrá ser votada hasta que transcurran:@Cuatro días.@Tres días.@Cinco días.@Dos días.@3@Cinco días.
La exigencia por parte del Congreso de los Diputados de la responsabilidad política del Gobierno se efectúa mediante la adopción de:@De una cuestión de censura.@Una cuestión de confianza.@De una interpelación de censura.@De una moción de censura.@4@De una moción de censura.
¿Qué articulo establece la facultad de los miembros del Gobierno de hacerse oir en las Cámaras?@El artículo 108@El artículo 110.1@El artículo 110.2@El artículo 111@3@El artículo 110.2
La duración del estado de excepción podrá prorrogarse:@15 días.@20 días.@Dos meses.@30 días.@4@30 días.
La prórroga establecida en la constitución para el estado de alarma es de:@Dos meses.@30 días.@15 días.@No se establece.@4@No se establece.
No podrá procederse a la disolución del Congreso mientras esté declarado el estado:@Alarma, excepción o de sitio.@De sitio.@De alarma.@De excepción.@1@Alarma, excepción o de sitio.
Las comisiones de las cámaras podrán recabar la información que precisen:@El gobierno y de sus departamentos.@De los departamentos ministeriales.@Del gobierno.@De cualquier ciudadano.@1@El gobierno y de sus departamentos.
Una de las siguientes afirmaciones es cierta:@Sólo el Presidente del Gobierno está sometido a las interpelaciones y preguntas que se le formulen en las Cámaras.@Las interpelaciones son realizadas por las Cámaras y las preguntas por las Comisiones, tanto al Gobierno como a cada uno de sus miembros.@Están sometidos a esas interpelaciones y preguntas tanto el Gobierno como cada uno de sus miembros.@Las interpelaciones y preguntas al Gobierno ya sus miembros se efectuarán por las Cámaras y por sus Comisiones.@3@Están sometidos a esas interpelaciones y preguntas tanto el Gobierno como cada uno de sus miembros.
La suplencia de un Ministro para el despacho ordinario de los asuntos de su competencia se determina por el:@Consejo de Ministros.@Presidente del Gobierno.@Propio Ministro.@Vicepresidente Primero del Gobierno.@2@Presidente del Gobierno.
Antes de plantearse la cuestión de confianza es necesaria:@La iniciativa de la décima parte de los diputados.@La iniciativa de la décima parte de los diputados y aprobación por mayoría absoluta.@La iniciativa de la décima parte de los diputados y aprobación por mayoría simple.@La deliberación del Consejo de ministros.@4@La deliberación del Consejo de ministros.
Los estados excepcionales, así como las competencias y limitaciones correspondientes, se regularán mediante:@Ley ordinaria.@Ley.@Ley orgánica.@Ley de bases.@3@Ley orgánica.
¿Qué mayoría es necesaria para que se entienda aprobada una moción de censura?:@Mayoría simple.@Mayoría de 1/3.@Mayoría de 2/3.@Mayoría absoluta.@4@Mayoría absoluta.
La propuesta del Rey de candidato a la Presidencia del Gobierno se canaliza a través de:@Gobierno en pleno.@Presidente del Congreso de los Diputados.@Grupo político mayoritario.@Senado y Congreso de los Diputados.@2@Presidente del Congreso de los Diputados.
Las comisiones podrán recabar la ayuda que precisen:@De cualquier ciudadano.@De cualquier autoridad del estado.@De las comunidades autónomas.@De cualquier autoridad del estado y de las comedias autónomas.@4@De cualquier autoridad del estado y de las comedias autónomas.
Respecto al planteamiento de la cuestión de confianza, el Consejo de Ministros:@Debe dictaminarlo favorablemente.@No tiene nada que hacer.@Decide.@Delibera.@4@Delibera.
La moción de censura ha de incluir:@Un candidato a la presidencia del gobierno.@La fecha en que deberá ser votada.@Todas las opciones son correctas.@La fecha en que han de celebrarse elecciones.@1@Un candidato a la presidencia del gobierno.
No modificará el principio de responsabilidad del gobierno y de sus agentes reconocidos en la constitución:@La declaración del estado de sitio.@La declaración de los estados de alarma, de excepción y de sitio.@La declaración del estado de excepción.@La declaración del estado de excepción o de sitio.@2@La declaración de los estados de alarma, de excepción y de sitio.
La cuestión de confianza la puede plantear:@El Congreso.@El presidente del gobierno.@El presidente del Congreso.@El gobierno.@2@El presidente del gobierno.
El gobierno está sometido:@A las preguntas que se le formulen en las cámaras.@Ninguna de las opciones es correcta.@A las interpelaciones que se le formulen en las cámaras.@A las interpelaciones y preguntas que se le formulen en las cámaras.@4@A las interpelaciones y preguntas que se le formulen en las cámaras.
Las Cámaras y sus Comisiones podrán recabar la información y ayuda que precisen:@A través de sus Presidentes y sólo del Gobierno y de sus Departamentos.@La información y ayuda será recabada por los Presidentes, incluso de las Comunidades Autónomas.@A través de la Mesa o los portavoces, del Gobierno, de sus Departamentos y de cualesquiera autoridades del Estado.@La información y ayuda de las Comunidades Autónomas sólo podrá ser recabada por los Parlamentos autónomos y sus Comisiones.@2@La información y ayuda será recabada por los Presidentes, incluso de las Comunidades Autónomas.
En caso de denegación de una cuestión de confianza:@Los que la suscribieron no pueden hacerlo en lo que queda de mandato de las Cortes.@Se nombra Presidente al candidato propuesto en la misma.@Ninguna de las opciones es correcta.@No puede plantearse otra en el mismo período de sesiones.@3@Ninguna de las opciones es correcta.
El estado de excepción:@Será declarado por la mayoría simple del Congreso de los Diputados.@Será declarado por la mayoría absoluta del Congreso de los Diputados.@Será declarado por el Gobierno, mediante decreto acordado en Consejo de Ministros.@Será declarado por el Gobierno mediante decreto acordado en Consejo de Ministros, previa autorización del Congreso de los Diputados.@4@Será declarado por el Gobierno mediante decreto acordado en Consejo de Ministros, previa autorización del Congreso de los Diputados.
La regulación que en el Título Quinto se hace de los estados de alarma, excepción y sitio, se efectúa en el artículo:@116.@114.@115.@113.@1@116.
Es nota común a los estados excepcionales del artículo 116:@Ser de ámbito territorial determinado.@Alcanzar el ámbito territorial nacional.@No poder extender su duración más tiempo del señalado por la Constitución.@Contar con un tiempo determinado por la Constitución.@1@Ser de ámbito territorial determinado.
La diferencia entre cuestión de confianza y moción de censura radica en que:@La primera es iniciativa del Gobierno.@La primera es iniciativa del Congreso.@La primera es iniciativa del Presidente del Gobierno.@La segunda es iniciatiava de la cuarta parte de los Diputados.@3@La primera es iniciativa del Presidente del Gobierno.
Si el Congreso adopta una moción de censura:@El gobierno presentará su dimisión al Rey.@Se disuelven ambas cámaras.@Se disuelve el congreso.@El gobierno presentará su dimisión al Rey, procediéndose a continuación a la disolución de ambas cámaras.@1@El gobierno presentará su dimisión al Rey.
¿Cuál de las siguientes frases, no se puede aplicar a la cuestión de confianza al Gobierno?@Si no se aprueba, dimite el Gobierno y se elige un nuevo Presidente.@La presenta el Presidente del Gobierno.@Han de estar presente al menos 1/10 de los Diputados.@La aprueba la mayoría simple del Congreso.@3@Han de estar presente al menos 1/10 de los Diputados.
Las comisiones podrán recabar la ayuda que precisen:@Del gobierno y de sus departamentos ministeriales.@Del gobierno.@De los departamentos ministeriales.@De cualquier ciudadano.@1@Del gobierno y de sus departamentos ministeriales.
El control de las Cortes sobre el Gobierno se realiza principalmente por:@La cuestion de confianza.@Las interpelaciones.@La moción de censura.@Las mociones.@3@La moción de censura.
Cuando las comisiones de cada la ayuda que precisen ha de ser a través:@De la junta de portavoces.@Del presidente de la Comisión.@De la mesa.@Del presidente de la Cámara respectiva.@4@Del presidente de la Cámara respectiva.
El Congreso niega su confianza al gobierno, si la cuestión de confianza no se aprueba por mayoría:@De 3/5.@Simple.@Absoluta.@De 2/3.@2@Simple.
Cuando se declare el estado de alarma ha de darse cuenta:@Al Tribunal Supremo.@Al Congreso y al Senado.@Al Congreso de los diputados.@Al Senado.@3@Al Congreso de los diputados.
El presidente gobierno puede proponer la disolución del Senado:@En ningún caso puede disolverse sólo el Senado.@Previa deliberación en Consejo de ministros.@En cualquier caso.@Previa deliberación en Consejo de ministros y bajo su exclusiva responsabilidad.@4@Previa deliberación en Consejo de ministros y bajo su exclusiva responsabilidad.
Corresponde determinar la duración del estado de sitio:@Al Senado.@Al Congreso o al Senado.@Al gobierno.@Al Congreso.@4@Al Congreso.
Toda interpelación al gobierno podrá dar lugar:@A una cuestión de confianza.@A una moción.@A una cuestión.@A una moción de censura.@2@A una moción.
Los estados excepcionales son:@El de alarma, excepción y sitio.@El de excepción.@El de alarma y excepción.@El de excepción y sitio.@1@El de alarma, excepción y sitio.
El Presidente del Gobierno en funciones podrá ejercer las siguientes funciones:@Proponer al Rey la disolución de alguna de las Cámaras o de las Cortes Generales.@Proponer al Rey la convocatoria de un referéndum consultivo.@Ninguna de las opciones es correcta.@Plantear la cuestión de confianza.@3@Ninguna de las opciones es correcta.
Cuando las cámaras recaben la ayuda que precisen, ha de ser a través:@De la mesa.@De la junta de portavoces.@Del presidente de la Cámara respectiva.@De la diputación permanente.@3@Del presidente de la Cámara respectiva.
Cuando las cámaras recaben información, ha de ser a través:@De la junta de portavoces.@De la diputación permanente.@Del presidente de la Cámara respectiva.@De la mesa.@3@Del presidente de la Cámara respectiva.
La autorización para prorrogar la duración del estado de excepción corresponde:@Al Consejo de ministros.@Al Congreso o al Senado.@Al Congreso.@Al presidente del gobierno.@3@Al Congreso.
Las cámaras podrán recabar la ayuda que precisen:@Del gobierno y de sus departamentos ministeriales.@De los departamentos ministeriales.@Del gobierno.@De cualquier ciudadano.@1@Del gobierno y de sus departamentos ministeriales.
¿Quién puede plantear una cuestión de confianza?:@El Rey.@El Presidente del Gobierno.@El Congreso de los Diputados.@El Gobierno.@2@El Presidente del Gobierno.
Dentro del ejecutivo, puede interponer el recurso de Inconstitucionalidad:@a) Sólo el Presidente.@b) El Consejo de Ministros exclusivamente.@c) Cualquier Ministro en las materias de su competencia.@Las opciones a y b son correctas.@1@a) Sólo el Presidente.
El Título Quinto de la Constitución finaliza en el artículo:@117.@116.@115.@118.@2@116.
Se puede prorrogar por treinta días el estado de:@Sitio.@Guerra.@Excepción.@Alarma.@3@Excepción.
La declaración del estado de excepción corresponde:@Al Congreso o al Senado.@Al Congreso.@Al Senado.@Al gobierno.@4@Al gobierno.
Si se reúnen las condiciones para que se declare alguno de los estados excepcionales y no estuvieran las cámaras en período de sesiones:@Las competencias del Congreso serían asumidas por su diputación permanente.@El Congreso quedaría automáticamente reunido.@No podría declararse ninguno de los estados excepcionales.@Las cámaras quedaría automáticamente reunidas.@4@Las cámaras quedaría automáticamente reunidas.
El gobierno responde de su gestión política.@Ante el Congreso.@Ante el tribunal constitucional.@Ante las Cortes generales.@Ante el Senado.@1@Ante el Congreso.
La cuestión de confianza se plantea:@a) Sobre un programa.@b) Sobre una declaración de política general.@Ninguna de las opciones es correcta.@Las opciones a y b son correctas.@4@Las opciones a y b son correctas.
En cuanto a la suspensión de derechos y libertades comprendida en la Constitución, señala la respuesta incorrecta:@En el estado de excepción se podrá suspender el derecho a la libre circulación del artículo 19.@En el estado de sitio podrá suspenderse el derecho a la inviolabilidad del domicilio prevista en el artículo 18.2.@En el estado de excepción se podrán suspender las garantías jurídicas del detenido previstas en el artículo 17.3.@En el estado de alarma no podrán suspenderse los derechos relativos a la libertad de expresión previstos en el artículo 20.@3@En el estado de excepción se podrán suspender las garantías jurídicas del detenido previstas en el artículo 17.3.
Sobre el Título V, De la Relación entre el Gobierno y las Cortes Generales, marque la incorrecta:@Trata de la responsabilidad del Gobierno ante el Congreso de los Diputados.@Regula la institución de la moción de censura.@Crea la sustitución del Gobierno en casos excepcionales.@Trata sobre la disolución de las Cámaras.@3@Crea la sustitución del Gobierno en casos excepcionales.
Señala la afirmación incorrecta, en virtud del artículo 115 de la Constitución Española.@No se podrá llevar a cabo la disolución de ambas Cámaras o solo una de ellas cuando esté en trámite una moción de censura.@No se podrá llevar a cabo la disolución de ambas Cámaras o solo una de ellas antes de un año desde la anterior disolución, salvo dos meses después de la primera votación de investidura, ningún candidato obtuviese la confianza de las cámaras.@Siempre que sea necesario se podrá realizar la disolución de ambas Cámaras o solo una de ellas, siendo el Rey el encargado de proponer tal disolución.@El Presidente del Gobierno, previa deliberación del Consejo de Ministros, y bajo su exclusiva responsabilidad, podrá proponer la disolución de ambas Cámaras o solo una de ellas, que será decretada por el Rey.@3@Siempre que sea necesario se podrá realizar la disolución de ambas Cámaras o solo una de ellas, siendo el Rey el encargado de proponer tal disolución.
¿Qué número de Diputados es necesario para interponer una moción de censura, según la CE?.@Mayoría simple de la Cámara.@Dos tercios de la Cámara.@Mayoría absoluta de la Cámara.@Al menos por la décima parte de los Diputados.@4@Al menos por la décima parte de los Diputados.