El número de miembros del Consejo General del Poder Judicial que se eligen entre Jueces y Magistrados, es de:@8.@12.@10.@4.@2@12.
La Justicia se administra en nombre:@De los Jueces y Magistrados.@Del pueblo.@Del Rey.@De las Cortes Generales.@3@Del Rey.
Las actuaciones Judiciales serán:@Públicas, con las excepciones que prevean las leyes de procedimiento.@Públicas, en cualquier caso.@Orales, con las excepciones que prevean las leyes de procedimiento.@Orales, en todo caso.@1@Públicas, con las excepciones que prevean las leyes de procedimiento.
El Presidente del Tribunal Supremo es nombrado:@Por el Rey.@Por el Tribunal Constitucional.@Por las Cortes Generales.@Por el Tribunal Supremo.@1@Por el Rey.
Promover la acción de la Justicia en defensa del interés público tutelado por la ley, corresponde:@A los Jueces y Magistrados.@Al Consejo General del Poder Judicial.@Al ministerio Fiscal.@A los Jueces y Tribunales.@3@Al ministerio Fiscal.
El número de miembros del Consejo General del Poder Judicial elegidos por el Congreso, entre abogados y otros juristas, es de:@4.@12.@6.@8.@1@4.
En la averiguación del delito la policía Judicial depende:@De los Jueces y de los Tribunales.@De los Jueces, de los Tribunales y del ministerio Fiscal.@De los Tribunales.@De los Jueces.@2@De los Jueces, de los Tribunales y del ministerio Fiscal.
El ejercicio de la potestad jurisdiccional en todo tipo de procesos consiste en:@Hacer ejecutar los Juzgados.@Juzgar y hacer ejecutar los Juzgados.@Juzgar.@Juzgar, hacer ejecutar y aprobar las leyes.@2@Juzgar y hacer ejecutar los Juzgados.
¿En cuál de los siguientes casos se puede proceder a la elección de un Magistrado para que sea vocal del Consejo General del Poder Judicial?@Un juez que preste servicios en los órganos técnicos del Consejo General del Poder Judicial.@Un juez que sea vocal saliente.@Un juez que no se encuentre en activo.@Un juez que se encuentre en servicio activo.@4@Un juez que se encuentre en servicio activo.
Las incompatibilidades de los miembros del Poder Judicial deberá asegurar:@Su total independencia.@Su inviolabilidad.@Su inmunidad.@Deberá asegurar su total independencia, su inviolabilidad y su inmunidad.@1@Su total independencia.
¿Cuál de las siguientes funciones no es realizada por el Consejo General del Poder Judicial?@Propone el nombramiento del miembros del Tribunal Constitucional.@Nombra al Secretario General del Consejo General del Poder Judicial.@Propone el nombramiento del Presidente del Tribunal Constitucional.@Propone el nombramiento del Presidente del Tribunal Supremo.@3@Propone el nombramiento del Presidente del Tribunal Constitucional.
¿En qué artículo de la Constitución se recoge el principio de unidad jurisdiccional?@116.@117.5.@117.1.@115.@2@117.5.
Las sentencias se pronunciarán:@En audiencia pública.@Ninguna de las opciones es correcta.@En audiencia pública respecto de quienes acrediten insuficiencia de recursos para liquidar.@En audiencia pública, con las excepciones que prevean las leyes de procedimiento.@1@En audiencia pública.
Los Jueces y Magistrados no podrán ser jubilados:@Si no es con el consentimiento del ministro de Justicia.@Sino por alguna de las causas y con las sanciones previstas en la ley.@Si no es con el consentimiento del Presidente del Tribunal Supremo.@Si no es con el consentimiento del gobierno.@2@Sino por alguna de las causas y con las sanciones previstas en la ley.
En sus funciones de aseguramiento del delincuente, la policía Judicial depende:@De los Tribunales.@De los Jueces.@De los Jueces y de los Tribunales.@De los Jueces, de los Tribunales, y el ministerio Fiscal.@4@De los Jueces, de los Tribunales, y el ministerio Fiscal.
El Tribunal Supremo:@Su superioridad como órgano jurisdiccional debe considerarse dejando a salvo lo dispuesto en materia de garantías constitucionales.@Tal superioridad como órgano jurisdiccional debe considerarse dejando a salvo lo dispuesto en materia de derechos forales y autonómicos en favor de los Tribunales Superiores de Justicia.@Tiene jurisdicción sobre todo el territorio peninsular.@Es el órgano jurisdiccional superior en todos los órdenes sin exclusión.@1@Su superioridad como órgano jurisdiccional debe considerarse dejando a salvo lo dispuesto en materia de garantías constitucionales.
El ministerio Fiscal ejerce sus funciones conforme los principios de:@Unidad de actuación y dependencia jerárquica.@Independencia.@Unidad de actuación e independencia.@Unidad de actuación.@1@Unidad de actuación y dependencia jerárquica.
¿Cuál es el número de vocales que componen la Comisión de Estudios e Informes del Consejo General del Poder Judicial?@Ocho.@Seis.@Cuatro.@Cinco.@4@Cinco.
El poder Judicial está integrado por:@Jueces y Tribunales.@Jueces y Magistrados.@Magistrados.@Jueces.@2@Jueces y Magistrados.
A efectos judiciales, el Estado se organiza territorialmente en:@Distritos, comarcas, partidos judiciales y provincias.@Comarcas, municipios, partidos judiciales, provincias y Comunidades Autónomas.@Municipios, provincias, Comunidades Autónomas y Estado.@Municipios, partidos judiciales, provincias y Comunidades Autónomas.@4@Municipios, partidos judiciales, provincias y Comunidades Autónomas.