Una condición Inexcusable para un miembro del Tribunal es la de ser:@Profesor universitario.@Miembro de la Judicatura.@Político.@Jurista.@4@Jurista.
Los miembros del Poder Judicial y del Tribunal Constitucional coinciden en:@Pertenecer a la carrera judicial y fiscal.@Pertenecer a la carrera judicial.@Tener las mismas incompatibilidades, por lo general.@Ser inviolables.@3@Tener las mismas incompatibilidades, por lo general.
Los Reglamentos de orden interno del Tribunal Constitucional se aprueban por el/las:@Pleno del Tribunal.@Gobierno.@Presidente del Tribunal.@Cortes Generales.@1@Pleno del Tribunal.
Los miembros del Tribunal Constitucional propuestos por el Consejo General del Poder Judicial son:@2.@3.@4.@5.@1@2.
En cualquier caso, los miembros del Tribunal Constitucional se verán afectados por el mismo régimen de incompatibilidades que:@Los miembros del poder ejecutivo.@Los miembros del poder judicial.@Los Diputados y los Senadores.@Los funcionarios de la Administración de Justicia.@2@Los miembros del poder judicial.
La impugnación por el Gobierno ante el Tribunal Constitucional se refiere a disposiciones:@Y resoluciones.@De las Comunidades.@Y resoluciones del Estado y de las Comunidades Autónomas.@Y resoluciones de las Comunidades Autónomas.@4@Y resoluciones de las Comunidades Autónomas.
El Senado propone a los miembros del Tribunal Constitucional, por mayoría:@Simple.@Absoluta.@De 2/3.@De 3/5.@4@De 3/5.
La declaración de inconstitucionalidad de una norma jurídica con rango de Ley, interpretada por la jurisprudencia:@No afectará a norma alguna, al no producir la declaración de inconstitucionalidad efectos retroactivos.@Afectará a la norma concreta, sin que pierdan el valor de cosa juzgada la sentencia o sentencias recaídas.@Afectará a la norma concreta, perdiendo el valor de cosa juzgada la sentencia o sentencias recaídas en aplicación de tal norma.@Afectará a todo el ordenamiento jurídico.@2@Afectará a la norma concreta, sin que pierdan el valor de cosa juzgada la sentencia o sentencias recaídas.
En caso de impugnación ante el Tribunal Constitucional de las disposiciones y resoluciones adoptadas por los órganos de las Comunidades Autónomas, el Tribunal:@Deberá ratificarlas o levantarlas en un plazo no superior a 5 meses.@Deberá ratificarlas en un plazo no superior a 5 meses.@Deberá ratificarlas o levantarlas en un plazo no superior a 2 meses.@Deberá ratificarías en un plazo no superior a 6 meses.@1@Deberá ratificarlas o levantarlas en un plazo no superior a 5 meses.
Los miembros del Tribunal Constitucional son designados por un período de:@9 años.@5 años.@3 años.@2años.@1@9 años.
Los miembros del Tribunal Constitucional se renovarán:@Ninguna de las opciones es correcta.@Por terceras partes.@Por cuartas partes.@Por quintas partes.@2@Por terceras partes.
Están legitimados para interponer el recurso de inconstitucionalidad:@El Ministerio Fiscal.@Las Asambleas legislativas de las Comunidades Autónomas.@Todas las opciones son correctas.@El Gobierno de la Nación.@2@Las Asambleas legislativas de las Comunidades Autónomas.
El Presidente del tribunal Constitucional es nombrado a propuesta:@Del Rey.@Del Consejo General del Poder Judicial.@Del mismo Tribunal en Pleno.@Del Gobierno.@3@Del mismo Tribunal en Pleno.
Los miembros del Tribunal Constitucional designados por las Cámaras lo son con mayoría:@De tres quintos de ambas Cámaras conjuntamente.@Absoluta, de ambas conjuntamente.@De tres quintos de cada Cámara.@Absoluta, de cada Cámara.@3@De tres quintos de cada Cámara.
Las disposiciones y resoluciones adoptadas por los órganos de las Comunidades Autónomas podrán ser impugnadas ante el Tribunal Constitucional:@Por el Gobierno.@Por los interesados.@Por los Ministros.@Por el Presidente del Gobierno.@1@Por el Gobierno.
No está/n legitimado/s para interponer recurso de inconstitucionalidad:@El Presidente del Gobierno.@Los órganos colegiados ejecutivos de las Comunidades Autónomas.@El Ministerio Fiscal.@Cincuenta Senadores.@3@El Ministerio Fiscal.
La renovación parcial de miembros del Tribunal Constitucional se realiza cada:@Cinco años.@Tres años.@Seis años.@Nueve años.@2@Tres años.
El Gobierno, en cuanto al recurso de inconstitucionalidad:@Autoriza al Presidente para hacerlo.@Sólo puede interponerlo respecto a los Decretos Legislativos.@Puede interponerlo por sí solo.@No puede entablarlo.@4@No puede entablarlo.
Subsistirá la vigencia de la ley en la parte no afectada por la inconstitucionalidad:@En ningún caso.@Salvo que en el fallo se disponga otra cosa.@Salvo que el Tribunal Supremo decida lo contrario.@En cualquier caso.@2@Salvo que en el fallo se disponga otra cosa.
El Tribunal Constitucional:@Supervisa la actuación de la Administración.@Supervisa la actuación del Defensor del Pueblo.@Atiende el recurso de queja, ante la falta de tutela de un derecho.@Tiene jurisdicción en todo el territorio español.@4@Tiene jurisdicción en todo el territorio español.