Cuál de las atribuciones que siguen corresponde al rey:@Podrá utilizar los demás títulos que correspondan a la Corona.@Todas las opciones son ciertas.@Su Titulo es de Rey de España.@La persona del Rey es inviolable y no está sujeta a responsabilidad.@2@Todas las opciones son ciertas.
Puede producirse, en determinados casos, la acumulación del cargo de tutor con el de:@Consorte de a Reina.@Regente.@Príncipe Heredero.@Jefe de la Casa Real.@2@Regente.
Los miembros civiles de la Casa Real son nombrados por:@El Rey, libremente.@El Gobierno, mediante Real Decreto.@El Rey, con el refrendo del Presidente del Gobierno.@El Rey, con el refrendo del Presidente del Congreso.@1@El Rey, libremente.
En el orden de sucesión a la corona, se resolverá por una ley orgánica:@Algunas dudas de hecho o de Derecho.@Cualquier duda de Derecho.@Cualquier duda de hecho o de Derecho.@Cualquier duda de hecho.@3@Cualquier duda de hecho o de Derecho.
De los actos del Rey serán responsables:@Las opciones a y b son ciertas.@a) Las personas que los refrenden.@b) Las personas que los sancionen.@c) Las personas que los promulguen.@2@a) Las personas que los refrenden.
Corresponde al Rey:@Arbitrar el funcionamiento regular de los miembros del Gobierno.@Moderar el funcionamiento regular de la Instituciones.@Todas son ciertas.@Asumir la más alta representación del Gobierno español en las relaciones internacionales, especialmente con las naciones de su comunidad histórica.@2@Moderar el funcionamiento regular de la Instituciones.
La inviolabilidad predicable de la Corona se aplica a/a la:@Persona del Rey.@Todas las opciones son correctas.@Institución Real.@Familia Real.@1@Persona del Rey.
¿De qué año es el Real Decreto que regula el Registro Civil de la Familia Real?:.@De 1981.@De 1781.@De 1881.@De 1681.@1@De 1981.
Según la Constitución, las abdicaciones y renuncias a la Corona, ¿cómo se resolverán?@Por las Cortes Generales en sesión conjunta de ambas Cámaras.@Mediante una ley orgánica, si plantean dudas de hecho o Derecho.@Mediante una ley orgánica.@Mediante el mecanismo previsto en la Constitución.@3@Mediante una ley orgánica.
La sanción por parte del Rey de la leyes aprobadas por las Cortes Generales se hará en un plazo de:@Cuatro semanas.@Diecisiete días.@Quince días.@Tres semanas.@3@Quince días.
La persona del Rey:@No es inviolable, estando sujeta a responsabilidad en los casos previstos en la Constitución.@Es inviolable, estando sujeta únicamente a responsabilidad por la comisión de actos estrictamente personales.@Es inviolable y no está sujeta a responsabilidad.@Es inatacable e irresponsable.@3@Es inviolable y no está sujeta a responsabilidad.
El Rey:@Sólo puede ostentar el título de Rey de España.@La denominación constitucional de su título es Rey Constitucional de España.@La denominación constitucional de su título es Rey del Estado Español.@Podrá utilizar las demás títulos que correspondan a la Corona. Art. 56.2.@4@Podrá utilizar las demás títulos que correspondan a la Corona. Art. 56.2.
¿Quién concede indultos generales?@No se pueden conceder.@El Presidente del Gobierno.@El Rey.@El Presidente del Tribunal Supremo.@1@No se pueden conceder.
El Rey al ser proclamado ante las Cortes Generales prestará juramento de:@Todas las opciones son ciertas.@Guardar y hacer guardar la Constitución y las Leyes.@Desempeñar fielmente sus funciones.@Respetar los derechos de los ciudadanos y de las Comunidades Autónomas.@1@Todas las opciones son ciertas.
Corresponde al Rey:@Proponer el candidato a la Presidencia del Gobierno.@Dirigir la acción del Gobierno.@Prestar el consentimiento del Estado para obligarse internacionalmente por medio de tratados o convenios.@Coordinar las funciones de los miembros del Gobierno.@1@Proponer el candidato a la Presidencia del Gobierno.
¿Cuál de las siguientes funciones sí es ejercida por el Rey?@Nombrar al Defensor del Pueblo.@Proponer el nombramiento de los miembros del Gobierno.@Nombrar al Presidente de las Comunidades Autónomas, con el refrendo del Presidente del Senado.@Sancionar los Estatutos de Autonomía.@4@Sancionar los Estatutos de Autonomía.
En la sucesión a la Corona, en igualdad de sexo, se elige:@La persona de menos edad a la de más.@La que hubiese designado el Rey.@La persona de más edad a la de menos.@La que acuerden las Cortes Generales.@3@La persona de más edad a la de menos.
¿Qué tipo de indulto no puede realizar el Rey?@Indultos políticos.@Indulto a un condenado con sentencia firme.@Indulto a ciudadanos extranjeros penados en España.@Indultos generales.@4@Indultos generales.
¿Cuál de las siguientes funciones no es realizada por el Rey?@La convocatoria de las Cortes Generales.@La convocatoria de referéndum.@La convocatoria de elecciones generales.@La convocatoria de la Diputación Permanente del Congreso de los Diputados.@4@La convocatoria de la Diputación Permanente del Congreso de los Diputados.
¿Cuándo debe prestar juramento el Rey?@Al cumplir la mayoría de edad.@Al ser proclamado como tal.@Al ser proclamado heredero.@Dentro de los veinte días siguientes a su proclamación.@2@Al ser proclamado como tal.