Las Fuerzas Armadas están constituidas por:@ El Ejército de Tierra, la Armada y el Ejército del Aire.@ La Junta de Jefes de Estado Mayor.@ El conjunto de unidades autorizadas al uso de armas de guerra.@ El Ejército de Tierra, la Armada, el Ejército del Aire, y el conjunto de cuerpos y fuerzas de Seguridad del Estado.@1@El Ejército de Tierra, la Armada y el Ejército del Aire.
Todos los españoles, con respecto al idioma oficial del Estado:@ Tienen el deber y el derecho de conocerlo.@ Tienen el deber de conocerlo y el derecho de usarlo.@ Tienen el deber y el derecho de usarlo.@ Tienen el deber de usarlo.@2@ Tienen el deber de conocerlo y el derecho de usarlo.
Las demás lenguas de las respectivas Comunidades Autónomas:@ Serán también oficiales en las respectivas comunidades autónomas, de acuerdo con sus Estatutos.@ Son oficiales también en el resto del Estado.@ Deben ser conocidas y empleadas por todos los españoles que residan o visiten la comunidad autónoma afectada.@ Serán las únicas lenguas oficiales en las respectivas comunidades autónomas, de acuerdo con sus Estatutos.@1@ Serán también oficiales en las respectivas comunidades autónomas, de acuerdo con sus Estatutos.
La creación y el ejercicio de la actividad de los Partidos Políticos:@ Es libre, dentro del respeto a la dignidad de las personas y de las instituciones públicas.@ Es libre, dentro del respeto a la Constitución y a la Ley.@ Es libre, dentro del respeto a las reglas del juego democrático establecidas en la Ley reguladora de los Partidos Políticos.@ Es libre, sin limitación de clase alguna.@2@ Es libre, dentro del respeto a la Constitución y a la Ley.
Los partidos políticos:@ Son instrumento fundamental para la participación política.@ Expresan el pluralismo ideológico en todos los campos.@ Concurren a la formación de la voluntad institucional.@ Participan en la manifestación de la voluntad de las agrupaciones políticas.@1@ Son instrumento fundamental para la participación política.
La lengua oficial del Estado es:@ El idioma autóctono en aquellas comunidades que gocen de lengua propia.@ El castellano.@ El español.@ El castellano en aquellas comunidades autónomas que no sean bilingües.@2@ El castellano.
Corresponde a los poderes públicos promover las condiciones para que la libertad y la igualdad del individuo y de los grupos en que se integra:@ Sean reales y efectivas.@ Alcancen el nivel más alto posible.@ Se empleen por los ciudadanos dentro del respeto a la Constitución y las leyes.@ Sean comunes a todos los miembros de la sociedad.@1@ Sean reales y efectivas.
La estructura interna y el funcionamiento de los Partidos Políticos deberá ser:@ Estructurada.@ Jerárquica.@ Democrática.@ Transparente.@3@ Democrática.
La Constitución se fundamenta:@ En la pluralidad de pueblos integrantes de la Nación Española.@ En el compromiso de unidad de todos los pueblos y nacionalidades integrantes de la Nación Española.@ En la unidad de la Nación Española.@ En la indisoluble unidad de la Nación Española.@4@ En la indisoluble unidad de la Nación Española.
El principio de irretroactividad garantizado en la Constitución abarca:@ A todas las normas de carácter penal.@ A todas las disposiciones legales de cualquier orden.@ A las disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales.@ A las disposiciones sancionadoras, más aquellas que impongan penas privativas de libertad no superior a los seis años, o de multa cualquiera que fuese su cuantía.@3@ A las disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales.
Señala cuál de los siguientes principios está garantizado constitucionalmente:@ La seguridad ciudadana.@ La seguridad del tráfico.@ La seguridad jurídica.@ La seguridad mercantil.@3@ La seguridad jurídica.
Una de las siguientes afirmaciones relativa a los sindicatos y asociaciones empresariales no es correcta:@ El ejercicio de su actividad será libre dentro del respeto a la Constitución y a la Ley.@ Su estructura interna deberá ser jerárquica.@ Su funcionamiento interno deberá ser democrático.@ Su creación será libre dentro del respecto a la Constitución y a la Ley.@2@ Su estructura interna deberá ser jerárquica.
Los sindicatos de trabajadores:@ Contribuyen en solitario a la promoción de los intereses sociales.@ Contribuyen a la defensa de los intereses sociales, pero no de naturaleza propia, sino general.@ Contribuyen a la defensa de sus exclusivos intereses económicos.@ Contribuyen a la defensa y promoción de los intereses económicos y sociales que le son propios.@4@ Contribuyen a la defensa y promoción de los intereses económicos y sociales que le son propios.
 Corresponde a los poderes públicos promover las condiciones para que la libertad y la igualdad del individuo y de los grupos en que se integra:@Alcancen el nivel más alto posible.@Sean reales y efectivas.@Sean comunes a todos los miembros de la sociedad.@Se empleen por los ciudadanos dentro del respeto a la Constitución y las leyes.@2@Sean reales y efectivas.
La creación y el ejercicio de la actividad de los Partidos Políticos:@Es libre, sin limitación de clase alguna.@Es libre, dentro del respeto a la dignidad de las personas y de las instituciones públicas.@Es libre, dentro del respeto a las reglas del juego democrático establecidas en la Ley reguladora de los Partidos Políticos.@Es libre, dentro del respeto a la Constitución y a la Ley.@4@Es libre, dentro del respeto a la Constitución y a la Ley.
¿Cuál de las siguientes características no es predicable de la Constitución española de 1978?@Es una Constitución consensuada.@Es una Constitución extensa.@Es una Constitución rígida.@Todas las otras caracteristicas se consideran características de la Constitución española de 1978.@4@Todas las otras caracteristicas se consideran características de la Constitución española de 1978.
¿Qué contenido tiene la Disposición Final de la Constitución española de 1978?@Contiene una cláusula derogatoria y el mandato de publicación en todas las lenguas españolas además del castellano.@Contiene solamente el mandato de publicación en todas las lenguas españolas además del castellano.@Ninguna de las otras respuestas es correcta.@Contiene solamente el mandato de vigencia inmediata.@3@Ninguna de las otras respuestas es correcta.
A la Constitución y al resto del ordenamiento jurídico:@Están sujetos sólo los poderes públicos.@Los ciudadanos y los poderes públicos están sometidos exclusivamente al imperio de la Ley.@Están sujetos tanto los ciudadanos como los poderes públicos.@Están sujetos exclusivamente los ciudadanos.@3@Están sujetos tanto los ciudadanos como los poderes públicos.
¿De cuántos artículos consta la Constitución española de 1978?@De 170.@De 165.@De 169.@De 167.@3@De 169.
¿En qué Título de la Constitución española de 1978 encontramos regulado el Poder Judicial?@En el Título VII.@En el Título V.@En el Título IV.@En el Título VI.@4@En el Título VI.
