¿Qué artículo de la Constitución recoge el derecho y el deber de trabajar?@El artículo 35.@El artículo 37.@El artículo 39.@El artículo 33.@1@El artículo 35.
¿Cuánto dura el mandato del Defensor del Pueblo?@Cuatro años.@Tres años.@Dos años.@Cinco años.@4@Cinco años.
¿Cuál de los apartados que siguen es cierto?:@a) Toda persona detenida debe ser informada de forma inmediata y de modo que le sea comprensible de sus derechos y de las razones de su detención, no pudiendo ser obligada a declarar.@c) Toda persona detenida podrá ser obligada a declarar.@Las opciones b y c son ciertas.@b) Los detenidos no tienen derecho a ser informados.@1@a) Toda persona detenida debe ser informada de forma inmediata y de modo que le sea comprensible de sus derechos y de las razones de su detención, no pudiendo ser obligada a declarar.
Según la Constitución queda abolida la pena de muerte:@Salvo lo que puedan disponer las leyes penales para tiempos de paz.@Salvo lo que puedan disponer las leyes penales para tiempos de guerra o paz.@Salvo acuerdo en contrario del Consejo de Ministros.@Salvo lo que puedan disponer las leyes penales militares para tiempos de guerra.@4@Salvo lo que puedan disponer las leyes penales militares para tiempos de guerra.
Respecto a los disminuidos físicos, sensoriales y psíquicos, los poderes públicos realizarán una política de:@Rehabilitación, competencia, previsión y revisión.@Previsión, tratamiento, rehabilitación e integración.@Previsión, tratamiento, rehabilitación y marginación.@Tratamiento, rehabilitación, marginación y competencia.@2@Previsión, tratamiento, rehabilitación e integración.
Las asociaciones se inscribirán en un registro a efectos de:@Legalidad.@Constitución.@Publicidad.@Creación.@3@Publicidad.
Según la Constitución:@Se reconoce el derecho de fundación para fines de interés privado.@Las fundaciones sólo podrán ser disueltas o suspendidas en sus actividades, en virtud de resolución administrativa motivada.@Las fundaciones que persigan fines o utilicen medios tipificados como delito, son ilegales.@Todas son ciertas.@3@Las fundaciones que persigan fines o utilicen medios tipificados como delito, son ilegales.
Para la Constitución la enseñanza básica será:@De acuerdo con la personalidad humana.@Obligatoria.@Obligatoria y gratuita.@De acuerdo con la personalidad humana en el respeto a los principios democráticos y a los derechos y libertades fundamentales.@3@Obligatoria y gratuita.
Se garantiza la libertad:@Las opciones a y b son ciertas.@b) Ideológica de los individuos y las comunidades, sin ningún tipo de limitación en sus manifestaciones.@c) Religiosa y de culto de los individuos, sin ningún tipo de limitación en sus manifestaciones.@a) Ideológica, religiosa y de culto de los individuos y las comunidades, sin más limitación en sus manifestaciones que la necesaria para el mantenimiento del orden público protegido por la ley.@4@a) Ideológica, religiosa y de culto de los individuos y las comunidades, sin más limitación en sus manifestaciones que la necesaria para el mantenimiento del orden público protegido por la ley.
 El derecho de los españoles a entrar y salir libremente de España, podrá suspenderse cuando se declare el estado:@De excepción o de sitio.@De sitio.@De alarma.@De excepción.@1@De excepción o de sitio.
Según la Constitución:@c) La ley podrá limitar o exceptuar el ejercicio del derecho a sindicarse a los funcionarios públicos.@b) No podrá delimitarse o exceptuarse el ejercicio del derecho a sindicarse, en ningún caso.@Las opciones b y c son ciertas.@a) La ley podrá limitar o exceptuar el ejercicio del derecho a sindicarse a las Fuerzas o Institutos armados, o a los demás Cuerpos sometidos a disciplina militar.@4@a) La ley podrá limitar o exceptuar el ejercicio del derecho a sindicarse a las Fuerzas o Institutos armados, o a los demás Cuerpos sometidos a disciplina militar.
La extradición:@Se concederá atendiendo al principio de reciprocidad.@Se concederá en cumplimiento de una ley.@Todas son ciertas.@Se concederá en cumplimiento de un tratado.@3@Todas son ciertas.
El Defensor del Pueblo es:@El alto comisario de las Cortes Generales.@El alto comisario del Gobierno.@El alto comisionado de las Cortes Generales.@El alto comisionado del Gobierno.@3@El alto comisionado de las Cortes Generales.
Los niños gozarán, según la Constitución, de la protección prevista:@Las opciones a y b son ciertas.@b) En el estatuto de los trabajadores.@a) En los acuerdos internacionales que velen por sus derechos.@c) En la Ley General de la infancia.@3@a) En los acuerdos internacionales que velen por sus derechos.
Según la Constitución:@Todas son ciertas.@Las asociaciones sólo podrán ser disueltas o suspendidas en sus actividades, en virtud de resolución administrativa motivada.@Se prohíben las asociaciones que no sean secretas y las de carácter paramilitar.@Las asociaciones sólo podrán ser disueltas o suspendidas en sus actividades, en virtud de resofución judicial motivada.@4@Las asociaciones sólo podrán ser disueltas o suspendidas en sus actividades, en virtud de resofución judicial motivada.
El artículo 18.4 de nuestra Constitución, de cara a garantizar el honor y la intimidad personal y familiar de los ciudadanos, y el pleno ejercicio de sus derechos, limita:@El uso de la libertad de prensa.@El uso de la libertad de expresión.@El uso de la publicidad.@El uso de la informática.@4@El uso de la informática.
Según la Constitución, se interpretarán de conformidad con la Declaración Universal de los Derechos Humanos y los tratados y acuerdos internacionales:@Todas son ciertas.@El pluralismo político.@Las normas relativas a los derechos fundamentales y las libertades que la Constitución reconoce.@La riqueza de las distintas modalidades lingüísticas de España.@3@Las normas relativas a los derechos fundamentales y las libertades que la Constitución reconoce.
El derecho a disfrutar de un medio ambiente adecuado y a la calidad de vida:@En un derecho individual.@Es un principio rector de la política social y económica.@Es un derecho fundamental.@Es una libertad fundamental.@2@Es un principio rector de la política social y económica.
La defensa de España, para los españoles, es:@Ni un derecho ni un deber.@Un derecho.@Un deber.@Un derecho y un deber.@4@Un derecho y un deber.
¿Qué españoles pueden ejercer el derecho de petición solo de manera individual?@Los miembros de las Fuerzas Armadas.@Los miembros de las Fuerzas Armadas y los miembros del Poder Judicial.@Los miembros de los institutos armados con disciplina militar y los pertenecientes a las Fuerzas Armadas.@Los jueces y magistrados.@3@Los miembros de los institutos armados con disciplina militar y los pertenecientes a las Fuerzas Armadas.
