 ¿Cómo se llama el pequeño módulo publicitario que se inserta en una página web?@ Bug@ Bing@ Banner@ Baudio@3@ Banner
 ¿Qué diferencia existe entre Internet y una intranet?@ Una es monitorizada, la otra no.@ Una tiene mayor seguridad que la otra.@ Una es pública y la otra privada.@ Una es un buscador y la otra un sistema operativo.@3@ Una es pública y la otra privada.
 ¿Qué son los SPAM?@ Son mensajes no solicitados, no deseados o de remitentes no conocidos.@ Son mensajes de remitentes conocidos con avisos de publicidad.@ Es una sigla en inglés que significa Sistema de Alerta Mensaje Publicidad.@ Es un motor de búsqueda de Internet.@1@ Son mensajes no solicitados, no deseados o de remitentes no conocidos.
 Para seleccionar celdas no adyacentes (Que no estén al lado una de la otra) con el mouse, se debe usar la tecla:@[Mayúscula]@[SHIFT]@[CTRL]@Ninguna de las anteriores.@3@[CTRL]
¿Cómo agregar más filas en la misma celda?@Shift + Enter@Ctrl + Enter@Alt + Enter@Shift + Ctrl + Enter@3@Alt + Enter
¿Cómo Agregar una columna?@Seleccionar columna Ctrl +.@Seleccionar columna Ctrl -.@Seleccionar columna + Shift + Enter.@Seleccionar columna Ctrl+c.@1@Seleccionar columna Ctrl, +.
¿Cómo agregar una Fila?@Seleccionar fila + Ctrl + C@Ctrl + Shift + Enter@Seleccionar fila y Ctrl, -@Seleccionar Fila Ctrl, +@4@Seleccionar Fila Ctrl, +
¿Cómo calculo la cuota mensual para amortizar, con pagos mensuales, un préstamo de 72000€ con un interés fijo anual del 3,50% durante 15 años?@Utilizando la función "=CUOTA(3.50/12;15*12;72000)"@Utilizando la función "=PAGO(3.50:12;15x12;72000)"@Utilizando la función "=PAGO(3.50/15;15*12;72000)"@Utilizando la función "=PAGO(3.50/12;15*12;72000)"@4@Utilizando la función "=PAGO(3.50/12;15*12;72000)"
¿Cómo cambiamos el formato de una celda a moneda?@Diseño de página, configuración, moneda.@Click derecho, formato de celda, contabilidad.@Formato especial, moneda, Euro.@Click derecho, formato de celda, moneda.@4@Click derecho, formato de celda, moneda.
¿Cómo eliminar Registros repetidos?@Pestaña Datos - Herramienta de datos -Quitar duplicado.@Pestaña Datos - Ordenar y filtrar - Filtro.@Pestaña Datos - Análisis - Análisis de datos.@Pestaña Datos - Obtener datos externos - Conexiones existentes.@1@Pestaña Datos - Herramienta de datos -Quitar duplicado.
¿Cómo eliminar una columna?@Seleccionar columna Ctrl, +@Seleccionar columna Shift, enter@Seleccionar columna Suprimir@Seleccionar columna Ctrl, -@4@Seleccionar columna Ctrl, -
¿Cómo eliminar una fila ?@Seleccionar la fila y suprimir@Shift + Enter@Seleccionar fila y presionar CTRL + -@Seleccionar fila CTRL + V@3@Seleccionar fila y presionar CTRL + -
¿Cómo puedo insertar una fila entre la 5ta y la 6ta fila?@Seleccionando la fila 5 y 6 luego clic derecho y luego insertar.@Seleccionando toda la fila 6 y en el menú Insertar, seleccionar la Opción Fila.@Seleccionando toda la fila 5 y en el menú Insertar, seleccionar la Opción Fila.@Ninguna de las anteriores.@2@Seleccionando toda la fila 6 y en el menú Insertar, seleccionar la Opción Fila.
¿Cómo se conoce el sistema de conversación en línea usado en la red?@ Browser@ Cookies@ Banner@ Chat@4@ Chat
¿Cómo se crea hipervínculos en Excel?@Ir a la barra de formulas y escribir Hipervinculo.@La primera opción es hacer click derecho sobre la celda donde se insertará el hipervínculo y elegir la opción de menú Hipervínculo, luego seleccionar el archivo o direccion web y aceptar.@Escribir Hipervinculo en determida celda.@Ninguna de las anteriores.@2@La primera opción es hacer clic derecho sobre la celda donde se insertará el hipervínculo y elegir la opción de menú Hipervínculo, luego seleccionar el archivo o direccion web y aceptar.
¿Cómo se le llama a la hoja que usamos en Word?@Hoja de cálculo.@Página.@Diapositiva.@Web.@2@Página.
¿Cómo se les llama a las columnas en Access?@Rótulos.@Campos.@Registros.@Rangos.@2@Campos.
¿Cómo se les llama a las filas en Access?@Rótulos.@Campos.@Registros.@Rangos.@3@Registros
¿Cómo se llama a la herramienta del correo electrónico que te permite agregar contactos de manera oculta para que reciban una copia del mensaje?@CC.@ Contactos.@ Sky Drive.@ CCO.@4@ CCO.
¿Cómo se llama el lugar en el que llegan o aparecen los mensajes de correo electrónico?@ Enviados.@ Recibidos.@ Bandeja de entrada.@ Correos no deseados.@3@ Bandeja de entrada.
¿Cómo se llama el servicio de correo electrónico de Google?@Gmail.@Outlook.@Yahoo.@Aol Mail.@1@Gmail.
¿Cómo se llama el servicio de correo electrónico de Microsoft?@Gmail.@Outlook.@Yahoo.@Aol Mail.@2@Outlook.
¿Cómo se llama el símbolo que se utiliza en una dirección de correo para separar el nombre de usuario del dominio del servidor?@Apple.@Arroba.@Gmail.@Algarroba.@2@Arroba.
¿Cómo se llaman los trabajos generados con Excel?@Se llaman libros y están formados por hojas.@Se llaman hojas de cálculo.@Se llaman libretos y tienen extensión xls.@No se llaman de ninguna manera en especial.@1@Se llaman libros y están formados por hojas.
¿Cómo se procede para configurar la impresión para que imprima automáticamente los encabezados de la tabla en todas las hojas que imprima?@Selecciono los encabezados de la Tabla, clic derecho, y luego en "Repetir encabezados en todas las hojas".@En la Ficha [Disposición o Diseño de Página], en el menú del grupo {Configurar Página}, en la ficha [Hoja] , en Imprimir Títulos, y selecciono en "Repetir Filas en el extremo superior" las filas que deseo repetir.@En la Pestaña [Archivo], en la ficha {Imprimir}, en "Repetir celdas en el extremo superior" selecciono los encabezados de la tabla que deseo se repita en todas las hojas.@Ninguna de las anteriores.@3@En la Pestaña [Archivo], en la ficha {Imprimir}, en "Repetir celdas en el extremo superior" selecciono los encabezados de la tabla que deseo se repita en todas las hojas.
¿Con qué método abreviado se escribe el carácter Arroba?. @CTRL + Shift (Mayúsculas) + M@Alt Gr+1@Alt Gr+3@Alt Gr+2@4@Alt Gr+2
¿Cuál de éstos es un buscador web?@ Archie@ Bing@ ARPANET@ NET@2@Bing
¿Cuál de éstos es un buscador web?@ Google@ Archie@ ARPANET@ NET@1@ Google
¿Cuál de éstos es un navegador web?@ Archie@ Bing@ ARPANET@ Chrome@4@Chrome
¿Cuál de éstos es un navegador web?@Archie@Mozilla Firefox@ARPANET@Yahoo@2@Mozilla Firefox
¿Cuál de éstos es un navegador web?@Microsoft Edge@Terra@ARPANET@Yahoo@1@Microsoft Edge
¿Cuál de las siguientes aplicaciones no es una hoja de cálculo?@Excel@Lotus 123@Hoja de cálculo@Quattro Pro@3@Hoja de cálculo
¿Cuál de las siguientes funcionalidades no permiten los procesadores de texto?@Pasar el texto incluido en una imagen a texto del documento.@Modificar de vertical a apaisado el formato del documento.@Presentar en pantalla una vista previa del documento a imprimir.@Crear un índice del documento de forma automática.@1@Pasar el texto incluido en una imagen a texto del documento.
¿Cuál de las siguientes herramientas NO es una herramienta de Excel?@Insertar una figura@Proteger celdas@Cambiar la letra de fuente@Todas son herramientas de Excel@4@Todas son herramientas de Excel
¿Cuál de las siguientes notaciones hace correcta referencia a la celda C1 de una hoja llamada Datos?@=Datos!C1@=Hoja:Datos!C1@=C1.Datos@=C1Datos!@1@=Datos!C1
¿Cuál de las siguientes opciones está fijando solo la columna?@$A$1@$A1@A$1@A$1$@2@$A1
¿Cuál de los siguientes elementos NO pertenece al área de trabajo o Hoja de Cálculo?@Filas.@Columnas.@Bases.@Celdas.@3@Bases.
¿Cuál de los siguientes es el protocolo estándar de Internet?@TCP/IP@FTP@HTML@NetScape@1@TCP/IP
¿Cuál de los siguientes no puede considerarse un sistema operativo en sentido estricto?@MS-DOS@Windows 3.1@Windows N.T.@UNIX@2@Windows 3.1
¿Cuál es el color que Microsoft Office Word utiliza para resaltar la gramática incorrecta?@Verde.@Azul.@Amarillo.@Rojo.@1@Verde.
¿Cuál es el color que Microsoft Office Word utiliza para resaltar los errores de acentuación?@Verde.@Azul.@Amarillo.@Rojo.@2@Azul.
¿Cuál es el color que Microsoft Office Word utiliza para resaltar mala ortografía?@Verde.@Azul.@Amarillo.@Rojo.@4@Rojo.
¿Cuál es el comando para pegar texto?@CTRL + C@CTRL + K@CTRL + S@CTRL + V@4@CTRL + V
¿Cuál es el nombre de la base de datos de Microsoft?@MongoDB.@Oracle.@Access.@SQL.@3@Access.
¿Cuál es el objeto central de una base de datos?@Tablas, formularios, consultas, informes, macros.@Columnas y filas.@Tablas.@Rangos y destinos.@3@Tablas.
¿Cuál es la extensión que genera los archivos de Word ?@.DOCM@.DOXM@.DOCX@.DCX@3@.DOCX
¿Cuál es la función que nos permite corregir las palabras mal escritas?@Negrita.@Ortografía.@Encabezado y pie de pagina.@Gramática.@2@Ortografía.
¿Cuál es la función que nos permite crear listas utilizando únicamente símbolos?@Numeración.@Ortografía.@Viñetas.@Pie de página.@3@Viñetas.
¿Cuál es la función que nos permite realizar listas utilizando los números?@Ortografía.@Numeración.@Viñetas.@Pie de página.@2@Numeración.
¿Cuál es la manera correcta de hacer referencia a la Celda A1 de la hoja llamada "Presupuesto"?@=Presupuesto!A1@=A1:Presupuesto@="HojaPresupuesto"A1@="A1:HojaPresupuesto"@1@=Presupuesto!A1
¿Cuál es la última celda de una hoja?¿Cómo podemos activarla rápidamente?@La IV6536
¿Cuáles dispositivos cree que permiten la salida de información?@Teclado.@Mouse.@Monitor.@Escaner.@3@Monitor.
¿Cuáles son las funciones fundamentales del microprocesador en un ordenador personal?@Lee e interpreta los datos, ejecuta instrucciones, realiza cálculos, obtiene resultados y los guarda en memoria.@Entre otras cosas, escribe en el disco duro la información a guardar.@Refresca la información mostrada en el monitor a una velocidad medida en megahercios (MHz).@Marca la velocidad en megaherzios (MHz) con lo que se leen los datos del disco duro.@1@Lee e interpreta los datos, ejecuta instrucciones, realiza cálculos, obtiene resultados y los guarda en memoria.
¿Dónde se encuentra integrada la ALU (Unidad Aritmético-Lógica)?@En la CPU.@En el disco duro.@En la RAM.@En la ROM.@1@En la CPU.
¿El comercio electrónico es?@ Es la compra y venta de productos y servicios con sistemas de pagos electrónicos, tales como tarjetas de crédito.@ Es la compra y venta de productos y servicios que se realiza por medio de un correo electrónico.@ Es la compra y venta de productos y servicios a través de medios electrónicos tales como Internet y otras redes informáticas.@ Es la compra y venta de productos electrónicos, tales como computadores y similares.@3@ Es la compra y venta de productos y servicios a través de medios electrónicos tales como Internet y otras redes informáticas.
¿En qué consiste la opción de "transponer" un rango?@Cambiar filas por columnas.@Llevarlo a otra hoja vacía.@Ninguna de las otras.@Cambiarlo de lugar.@1@Cambiar filas por columnas.
¿En qué ficha (pestaña) se encuentran los bordes de página?@Ficha Insertar.@Ficha Inicio.@Ficha Correspondencia.@Ficha Diseño.@4@Ficha Diseño.
¿En que pestaña se encuentra el botón de proteger libro?@Datos.@Insertar.@Formulas.@Revisar.@4@Revisar.
¿En Word cómo se le llama al tipo de letra que utilizamos?@Fuente.@Letra.@Texto.@Escritura.@1@Fuente.
¿Para qué está pensada la carpeta de Borradores?@Para tener un historial de los correos borrados.@Para acceder a los mensajes que has escrito, pero no has enviado todavía.@Para almacenar los correos que deseamos borrar en el futuro.@Para archivar los correos que no deseamos borrar.@2@Para acceder a los mensajes que has escrito, pero no has enviado todavía.
¿Para qué se utiliza la herramienta NEGRITA?@Para cambiar el color de la fuente.@Para cambiar el estilo de la fuente.@Para resaltar el texto.@Para resaltar la letra capital.@3@Para resaltar el texto.
¿Podemos construir nuestras propias listas personalizadas?@Si, activando previamente el registro del sistema.@No; solo podemos utilizar las que vienen predeterminadas.@Si, pero para ello necesitamos la clave del administrador del equipo.@Por supuesto que si.@4@Por supuesto que si.
¿Podemos crear una firma con un texto y una pequeña imagen?@Sí, pero no juntas. Creamos dos firmas, una con el texto y la otra con la imagen.@Solo si la imagen es JPG.@Sí.@No. Solo nos permite escribir un texto.@2@Sí.
¿Puedo enviar un correo electrónico escribiendo solamente la dirección pero sin indicar asunto ni texto en el mensaje?@Sí.@Sí, siempre que tengamos la dirección en contactos.@Si, siempre que hayamos enviado un correo antes a esa dirección.@No.@1@Sí.
¿Puedo enviar un correo electrónico si no he escrito la dirección del destinatario?@Sí.@Sí, siempre que tengamos la dirección en contactos.@Si, siempre que hayamos enviado un correo antes a esa dirección.@No.@4@No.
¿Puedo hacer tablas de valores y representar funciones matemáticas con Excel?@Los manuales del programa dicen que si, pero todavía no lo ha hecho nadie.@Claro que si, es muy fácil.@Si, pero solo puede hacerlo el administrador del equipo.@No, para eso hay que utilizar otros programas más complejos.@2@Claro que si, es muy fácil.
¿Qué afirmación es falsa en relación con las Bases de Datos?@Los datos almacenados están divididos en una o varias tablas.@Los registros se dividen en campos.@Los campos se dividen en filas y columnas.@Las tablas se dividen en registros.@3@Los campos se dividen en filas y columnas.
¿Qué debemos hacer para aplicar un borde de página, solamente en la primera página?@Seleccionar \"Aplicar a esta sección-sólo la primera página\".@Ubicarte en la primera página.@Eliminar los demás bordes.@No se puede hacer eso.@1@Seleccionar \"Aplicar a esta sección-sólo la primera página\".
¿Qué entiende usted por Internet Explorer, Mozilla Firefox y Google Chrome?@ Son marcas de productos para computadores.@ Es hardware de ordenador.@ Son periféricos.@ Son navegadores de Internet.@4@ Son navegadores de Internet.
¿Qué es Adware?@Un método de fraude electrónico.@Una clonación de sitio web.@Software no deseado diseñado para mostrar anuncios en su pantalla.@Es un tipo engañoso de malware, diseñado para propagarse a través de varios dispositivos mientras permanece activo en todos ellos.@3@Software no deseado diseñado para mostrar anuncios en su pantalla.
¿Qué es el correo electrónico?@ Servicio de red que permite a los usuarios enviar y recibir mensajes.@ Servicio de correo postal.@ Servicio de red que interconecta computadoras en una área local.@ Servicio de sistemas internos para conectarse con otras personas.@1@ Servicio de red que permite a los usuarios enviar y recibir mensajes.
¿Qué es el MALWARE?@Programa o código malicioso que es dañino para los sistemas.@Un método de fraude electrónico.@Una clonación de sitio web.@Una clonación de correo electrónico.@1@Programa o código malicioso que es dañino para los sistemas.
¿Qué es Hipervinculo?@Es un enlace para ingresar en Internet.@Es un enlace, normalmente entre dos páginas web de un mismo sitio.@Es un enlace, normalmente entre dos páginas web de un mismo sitio, pero un enlace también puede apuntar a una página de otro sitio web.@Ninguno.@3@Es un enlace, normalmente entre dos páginas web de un mismo sitio, pero un enlace también puede apuntar a una página de otro sitio web.
¿Qué es la firma en un correo electrónico?@Es un fragmento de texto que se coloca al final del correo y tiene que incluir el nombre de la persona, su cargo y el nombre de la empresa.@El nombre y la rúbrica de puño y letra de la persona que escribe el correo.@Es un fragmento de texto que se coloca al final del correo y puede incluir, por ejemplo, el nombre de la persona, su cargo y el nombre de la empresa.@ Es un fragmento de texto que se coloca al inicio del correo e incluye información de la persona.@3@Es un fragmento de texto que se coloca al final del correo y puede incluir, por ejemplo, el nombre de la persona, su cargo y el nombre de la empresa.
¿Qué es PHISHING?@ Un enlace.@ Un método de fraude electrónico.@ Una clonación de sitio web.@ Una clonación de correo electrónico.@2@ Un método de fraude electrónico.
¿Qué es Ransomware?@Es una forma de malware que bloquea los archivos o dispositivos del usuario y luego reclama un pago online anónimo para restaurar el acceso.@Una clonación de sitio web.@Software no deseado diseñado para mostrar anuncios en su pantalla.@Software utilizado para recopilar información de un ordenador o dispositivo informático y transmitir la información a una entidad externa sin el permiso del dueño del ordenador.@1@Es una forma de malware que bloquea los archivos o dispositivos del usuario y luego reclama un pago online anónimo para restaurar el acceso.
¿Qué es RootKit?@Una clonación de sitio web.@Es un programa que bloquea los archivos o dispositivos del usuario y luego reclama un pago online anónimo para restaurar el acceso.@Es un paquete de software diseñado para permanecer oculto en su equipo mientras proporciona acceso y control remotos.@Un método de fraude electrónico.@3@Es un paquete de software diseñado para permanecer oculto en su equipo mientras proporciona acceso y control remotos.
¿Qué es Spyware?@Un método de fraude electrónico.@Una clonación de sitio web.@Software no deseado diseñado para mostrar anuncios en su pantalla.@Software utilizado para recopilar información de un ordenador o dispositivo informático y transmitir la información a una entidad externa sin el permiso del dueño del ordenador.@4@Software utilizado para recopilar información de un ordenador o dispositivo informático y transmitir la información a una entidad externa sin el permiso del dueño del ordenador.
¿Qué es TCP/IP?@Es uno de los mejores navegadores de Internet.@Permite buscar información en Internet.@Programa que permite navegar en Internet.@Protocolo que permite la comunicación entre los ordenadores pertenecientes a una red.@4@Protocolo que permite la comunicación entre los ordenadores pertenecientes a una red.
¿Qué es Troyano?@Un método de fraude electrónico.@Software no deseado diseñado para mostrar anuncios en su pantalla.@Una clonación de sitio web@Es un malware que se presenta al usuario como un programa aparentemente legítimo e inofensivo, pero que al ejecutarlo, le brinda a un atacante acceso remoto al equipo infectado.@4@Es un malware que se presenta al usuario como un programa aparentemente legítimo e inofensivo, pero que al ejecutarlo, le brinda a un atacante acceso remoto al equipo infectado.
¿Qué es un Bot?@Software no deseado diseñado para mostrar anuncios en su pantalla.@Es un programa que realiza tareas repetitivas, predefinidas y automatizadas.@Programa que bloquea los archivos o dispositivos del usuario y luego reclama un pago online anónimo para restaurar el acceso.@Una clonación de sitio web.@2@Es un programa que realiza tareas repetitivas, predefinidas y automatizadas.
¿Qué es un dominio?@Un servidor de la World Wide web.@Un servidor que aloja páginas Web.@Un cliente que se conecta a Internet.@Un nombre que identifica una página o empresa en internet.@4@Un nombre que identifica una página o empresa en internet.
¿Qué es un GUSANO informático?@Un método de fraude electrónico.@Es un tipo engañoso de malware, diseñado para propagarse a través de varios dispositivos mientras permanece activo en todos ellos.@Una clonación de correo electrónico.@Ninguna de las anteriores.@2@Es un tipo engañoso de malware, diseñado para propagarse a través de varios dispositivos mientras permanece activo en todos ellos.
¿Qué es un HOSTING?@Un servicio donde podrás alojar todos los contenidos necesarios para que tu web y correo sea accesible por cualquier usuario en internet en cualquier momento.@ Un sistema de enlaces de computadores.@ Un servidor de correos electrónicos.@ Una red de computadores.@1@Un servicio donde podrás alojar todos los contenidos necesarios para que tu web y correo sea accesible por cualquier usuario en internet en cualquier momento.
¿Qué es un protocolo?@El lenguaje que utilizan los servidores y clientes Web.@Un navegador.@Un servidor Web.@El lenguaje y las reglas mediante los que se comunican los ordenadores.@4@El lenguaje y las reglas mediante los que se comunican los ordenadores.
¿Qué es un RANGO en Excel?@Es un grupo de columnas y filas.@Es un conjunto de celdas contiguas que pueden ser seleccionadas para realizar una operación igual con todas ellas.@Es un grupo de operaciones matematicas.@Es una función lógica de excel.@1@Es un grupo de columnas y filas.
¿Qué es un sistema operativo?@Es un software que interactúa entre el usuario y el ordenador.@Es un Software que tiene grabado el microprocesador para hacer operaciones.@Es un Hardware que tiene grabado el microprocesador para operar con el Sistema.@Es un hardware que se encarga de controlar y organizar los archivos, directorios, periféricos y demás elementos.@1@Es un Software que interactúa entre el usuario y el ordenador.
¿Qué es una Base de Datos@Es un conjunto de información elaborada para capturar y registrar datos.@Una base de datos es una colección ordenada de datos organizada de tal forma que puede consultarse y actualizarse, de manera eficiente y ordenada.@Es un modelo de información que permite generar imágenes y datos coordinados en la computadora.@Es un conjunto de datos que pueden graficarse@2@Una base de datos es una colección ordenada de datos organizada de tal forma que puede consultarse y actualizarse, de manera eficiente y ordenada.
¿Qué es una dirección de correo electrónico?@ Es el usuario del servicio de correo electrónico.@ Es una palabra que te identifica en las redes sociales.@ Es la combinación de un usuario más el proveedor del servicio de correo, separados por el símbolo arroba.@ Es un proveedor de correo electrónico.@3@ Es la combinación de un usuario más el proveedor del servicio de correo, separados por el símbolo arroba.
¿Qué función cree usted que cumplen los dispositivos que están conectados a la computadora?@Adornar al computador.@Permiten la entrada como la salida de información.@Permitir el libre acceso al CPU.@Sirven para que encienda correctamente una computadora.@2@Permiten la entrada como la salida de información.
¿Qué hace el botón Atrás?@Regresa a la página de Inicio.@Regresa a la página anterior.@Ninguno.@Abre otra nueva ventana.@2@Regresa a la página anterior.
¿Qué hace la expresión "=SUMA(C2;D3:E4)" ?@Suma el contenido de la celda C2 con el contenido del rango D3:E4.@Ninguna de las otras.@Suma el contenido de las 3 celdas mencionadas.@Suma el contenido de C2 con el resultado de dividir D3 entre E4.@1@Suma el contenido de la celda C2 con el contenido del rango D3:E4.
¿Qué necesitamos para crear una tabla dinámica?@Hojas de excel.@Datos.@Formulas.@Ninguna de las Anteriores.@2@Datos.
¿Qué ocurre si selecciono un rango de datos y pulso la tecla F11?@Se genera un gráfico en otra hoja con los datos del rango seleccionado.@Ninguna de las otras.@Todo el rango se pone en negrita.@La celdas del rango seleccionado ajustan su tamaño automáticamente.@1@Se genera un gráfico en otra hoja con los datos del rango seleccionado.
¿Qué pasa cuando meto un texto que no cabe en una celda?@No me dejará escribir más.@Si las celdas de la derecha están vacías, las invade; en caso contrario, quedará cortado.@Sale la cadena de símbolos #######.@Automáticamente se reajusta el tamaño de la celda.@2@Si las celdas de la derecha están vacías, las invade; en caso contrario, quedará cortado.
¿Qué significan las siglas CCO en un correo electrónico?@Con copia opaca.@Con copia a otros.@Con copia oculta.@Comunicación con otros.@3@Con copia oculta.
¿Qué son Dispositivos de Comunicaciones?@Proporcionan almacenamiento no volátil de datos y memoria.@Permiten la comunicación entre los usuarios y la computadora.@Permiten conectar a la computadora con otras a través de una interfaz de red. Entre ellos se pueden mencionar los Modem, Tarjetas de Interfaz de Red.@Windows Live Messenger@3@Permiten conectar a la computadora con otras a través de una interfaz de red. Entre ellos se pueden mencionar los Modem, Tarjetas de Interfaz de Red.
¿Qué tipos de datos puede enviar por correo electrónico?@ Audio y video.@ Imágenes.@ Texto.@ Todas las anteriores.@4@ Todas las anteriores.
¿Quién es el propietario de Internet?@ El Gobierno de Los Estados Unidos.@ La ONU.@ Internet no tiene propietario, aunque si hay entes que lo regulan.@ La OTAN.@3@Internet no tiene propietario, aunque si hay entes que lo regulan.
¿Quién es el remitente en un mensaje de correo-e?@ La persona que recibe un mensaje de correo-e.@ El proveedor del servicio de correo-e.@ La persona que envía el mensaje de correo-e.@ El usuario del correo-e.@3@ La persona que envía el mensaje de correo-e.
Al encender un ordenador personal, ¿qué software, de entre los siguientes, se ejecuta primero?@Los procesadores de texto.@Las bases de datos.@La BIOS.@El Sistema Operativo.@3@La BIOS.
Al enviar un archivo adjunto, ¿Qué límite de tamaño poseen los servidores de correo electrónico?@Usualmente 100MB.@Hasta 55MB.@Usualmente 25MB.@No tienen límite.@3@Usualmente 25MB.
Asociación de dos o más entidades.@ Asociación entre tablas.@Relación.@Datos.@SMDB@2@Relación.
Barra de tareas:@Es la barra situada en la parte superior de la ventana.@Es la barra situada en la parte central de la ventana.@Es la barra situada en la inferior de la pantalla.@Es la barra situada en la superior de la pantalla.@3@Es la barra situada en la inferior de la pantalla.
Campo particular dentro del registro, que permite la identificación exclusiva y unívoca de cada registro.@ Primary Key.@ Clave foránea.@ Relación.@ Dato.@1@ Primary Key.
Combinación de teclas que permite activar la ventana de opciones buscar@Control + G@Control + B@Control + A@Control + D@2@Control + B
Combinación de teclas que permite copiar un párrafo:@Control + C.@Control + M.@Control + A.@Control + D.@1@Control + C.
Con "D2:F5" nos estamos refiriendo a:@El rango que empieza en D2 y acaba en F5.@Ninguna de las otras.@A las casillas D2 y F5.@La división entre el contenido de la celda D2 y el de la F5.@1@El rango que empieza en D2 y acaba en F5.
Conjunto de 8 bits@byte.@bit.@kilobyte.@Terabyte.@1@byte.
Cual de las siguientes opciones corresponden a tipos de Sistemas Operativos Existentes en el mercado.@Windows, Mac Os, Linux.@Office, Word, Excel.@Mother Board, Mouse, Teclado.@Internet, Servidor, Conexión FTP.@1@Windows, Mac Os, Linux.
Cuál de los siguientes periféricos es de entrada/salida?@Monitor.@Teclado.@Ratón.@Módem de Internet.@4@Módem de Internet.
Cúal es la extensión de un archivo de base de datos@.accdb@.ppt@.doc@Gpg@1@.accdb
Cuales son los botones de control?@Minimizar, Maximizar y Salir de programa.@Maximizar, Cerrar, abrir@Minimizar, ampliar, Cerrar.@Ninguna de las anteriores.@1@Minimizar, Maximizar y Salir de programa.
Cuándo abrimos Word, ¿qué menú es el que nos aparece Inicialmente?@Archivo.@Inicio.@Herramientas.@Edición.@2@Inicio.
Cuando realizamos dibujos y hacemos edición de imágenes en la computadora lo podemos hacer con algunos de estos programas, ¿cuáles son?@Paint.@Fireworks.@Photoshop.@Cualquiera de los 3 anteriores.@4@Cualquiera de los 3 anteriores.
Cuando se responde a un correo electrónico, se rellena de forma automática el campo asunto con:@La cadena Fv.@La cadena RE.@ La cadena Fw.@La cadena Rv.@2@La cadena RE.
Cuándo un texto no cabe en una única celda, podemos:@Ajustar Texto.@Combinar varias Celdas.@Ajustar el Ancho de la Columna.@Todas las anteriores.@4@Todas las anteriores.
Cuando utilizamos el término QWERTY, nos estamos refiriendo:@A un tipo de teclado.@A un tipo de monitor.@A un tipo de ratón.@A un acceso directo.@1@A un tipo de teclado.
De las siguientes fórmulas, ¿cuál es correcta para que muestre un resultado?.@=SUMA(A1:D4)@-A1+10@+10+25@Las tres anteriores son correctas.@1@=SUMA(A1:D4)
Dentro de esta barra podemos visualizar el título del tema que se está trabajando@Barra de nombres@Barra de opciones@Barra de cintas@Barra de título@4@Barra de título
Desde un procesador de texto, por ejemplo, Microsoft Word, ¿se pueden crear ficheros en formato HTML?@Depende del tamaño del fichero.@Se necesita un módulo especial en el sistema operativo.@Sí.@No.@3@Sí.
Distintas hojas de cálculo se agrupan formando un archivo llamado:@Fichero de Datos.@Base de Datos.@Celda.@Libro de Trabajo.@4@Libro de Trabajo.
Dos de las malas prácticas al trabajar con base de datos son:@Dejar valores numéricos en formato de texto y no limpiar espacios innecesarios en las celdas.@Dejar valores numéricos en formato texto y mezclar mayúsculas con minúsculas.@Dejar texto como valor numérico y no proteger el libro completo diariamente.@Dejar texto como valor numérico y elegir categorías con nombres iguales.@1@Dejar valores numéricos en formato de texto y no limpiar espacios innecesarios en las celdas.
Dos ficheros con la misma extensión:@Representan al mismo fichero, grabado con otro nombre.@No pueden estar abiertos a la vez.@Se abren con la misma aplicación.@Siempre deben estar en el mismo directorio.@3@Se abren con la misma aplicación.
El dispositivo que se utiliza para la digitalización de imágenes y  texto se denomina:@Impresora.@Lector de código de barras.@Escáner.@Lector de tarjetas.@3@Escáner.
El formato condicional sirve para?@Que la celda se muestre con un formato segun su valor.@Que la celda este condicionada a una serie de valores.@Que la celda muestre una base de datos de otra Hoja.@Realizar formulas rapidamente.@1@Que la celda se muestre con un formato segun su valor.
El funcionamiento de la herramienta proteger Libro es?@Colocar una contraseña para la apertura del documento.@Protegerlo de ser contaminado por virus.@Las dos primeras respuestas anteriores son correctas.@Ninguna de las anteriores.@1@Colocar una contraseña para la apertura del documento.
El procesador de textos no emplea:@Texto@Presentaciones@Símbolos@Tablas@2@Presentaciones.
En Microsoft Access, ¿Con qué método abreviado se abre el cuadro de diálogo Imprimir desde Imprimir?@CTRL+P@ATL+P@CTRL+O@CTRL+Impr Pant@1@CTRL+P
En Microsoft Access, ¿Con qué método abreviado se abre la pestaña Inicio?@CTRL + Shift (Mayúsculas) + M@CTRL + Shift (Mayúsculas) + T@ALT+O@CTRL+F@3@ALT+O
En Microsoft Access, ¿Con qué método abreviado se abre la ventana de ayuda?@F1@F2@F3@F4@1@F1
En Microsoft Access, ¿Con qué método abreviado se cambia a la vista Formulario desde la vista Diseño del formulario?@F2@F3@F4@F5@4@F5
En Microsoft Access, ¿Con qué método abreviado se sale de la aplicación?@Alt+F1@Alt+F2@Alt+F3@Alt+F4@4@Alt+F4
En Microsoft Outlook, ¿Con qué método abreviado se puede abrir la pestaña de Contactos?. @CTRL + Shift (Mayúsculas) + M@CTRL + Shift (Mayúsculas) + T@CTRL+3@CTRL+F@3@CTRL + 3
En Microsoft Outlook, ¿Con qué método abreviado se puede abrir un mensaje recibido?. @CTRL + Shift (Mayúsculas) + M@CTRL + Shift (Mayúsculas) + T@CTRL+O@CTRL+F@3@CTRL + O
En Microsoft Outlook, ¿Con qué método abreviado se puede agregar una bandera (Estado de marca) a un mensaje sin abrir?. @Insert@Supr@CTRL+Fin@CTRL+Inicio@1@Insert
En Microsoft Outlook, ¿Con qué método abreviado se puede buscar un contacto?. @Insert@F10@CTRL+Fin@F11@4@F11
En Microsoft Outlook, ¿Con qué método abreviado se puede contestar a todos en un correo?. @CTRL + Shift (Mayúsculas) + M@CTRL + Shift (Mayúsculas) + R@CTRL+3@CTRL+F@2@CTRL + Shift (Mayúsculas) + R
En Microsoft Outlook, ¿Con qué método abreviado se puede contestar a un correo?. @CTRL + Shift (Mayúsculas) + M@CTRL + Shift (Mayúsculas) + T@CTRL+3@CTRL+F@4@CTRL + F
En Microsoft Outlook, ¿Con qué método abreviado se puede crear un nuevo correo electrónico?. @CTRL + Shift (Mayúsculas) + M@CTRL + Shift (Mayúsculas) + T@CTRL+3@CTRL+F@1@CTRL + Shift (Mayúsculas) + M
En Microsoft Outlook, ¿Con qué método abreviado se puede crear una cita o convocatoria de reunión?. @CTRL + Shift (Mayúsculas) + A@CTRL + Shift (Mayúsculas) + T@CTRL+3@CTRL+F@1@CTRL + Shift (Mayúsculas) + A
En Microsoft Outlook, ¿Con qué método abreviado se puede crear una nueva tarea?. @CTRL + Shift (Mayúsculas) + M@CTRL + Shift (Mayúsculas) + T@CTRL+3@CTRL+F@2@CTRL + Shift (Mayúsculas) + T
En Microsoft Outlook, ¿Con qué método abreviado se puede responder a una convocatoria de reunión con un mensaje?. @CTRL + Shift (Mayúsculas) + M@CTRL + Shift (Mayúsculas) + T@CTRL+3@CTRL + Shift (Mayúsculas) + R@4@CTRL + Shift (Mayúsculas) + R
En MS-DOS, la longitud máxima para nombrar ficheros con independencia de la extensión, es:@19 caracteres.@7 caracteres.@8 caracteres.@6 caracteres.@3@8 caracteres.
En qué programa de Microsoft se desarrollan las bases de datos@Word.@Excel.@Power Point.@Access.@4@Access.
En una BBDD al usuario del sistema se le brindarán recursos para realizar diversas operaciones sobre estos archivos, tales como:@ Sólo agregar, eliminar y actualizar datos en archivos existentes de la BBDD.@ Agregar archivos nuevos en la BBDD, insertar, eliminar, actualizar y obtener datos de archivos existentes de la BBDD.@ Actualizar sólo datos de archivos existentes.@ Eliminar sólo archivos ya existentes en la BBDD.@2@ Agregar archivos nuevos en la BBDD, insertar, eliminar, actualizar y obtener datos de archivos existentes de la BBDD.
Error que se produce cuando el ancho de una columna no es suficiente amplio para el tamaño del numero@#!NULO!@########@#!REF¡@#!DIV/0¡@2@########
Es el área donde se puede crear todo tipo de documentos:@Hoja en blanco.@Hojas.@Espacio libre.@Área de trabajo.@4@Área de trabajo.
Es el procesador de texto mas empleado en el mundo.@Windows.@Power Point.@xcel.@Word.@4@Word.
Es falso que un cliente Web:@Es llamado también navegador.@Es un programa que permite que un usuario solicite documentos a un servidor.@Necesita todos los recursos del servidor.@Sólo trabaja cuando se solicita el documento.@3@Necesita todos los recursos del servidor.
Es la primera etapa para la elaboración de un documento@Escritura.@Corrección.@Impresión.@Planteamiento.@4@Planteamiento.
Es la primera página del documento que contiene datos como título y autor. Se aplica desde la ficha (pestaña) Insertar:@Primera página.@Pie de página.@Encabezado.@Portada.@4@Portada.
Esta tecla permite dejar espacio entre cada letra que se escribe:@Tecla Enter o Intro.@Tecla F7.@Barra de opciones.@Barra espaciadora.@4@Barra espaciadora.
Indique ¿cuál es la combinación de teclas que sirve para cerrar una ventana?.@ALT+F4@CTL+ALT+Z@ENTER@ALT+SHIFT@1@ALT+F4
Indique cual de estas opciones es la fórmula correcta:@=*A5 B5@A5*B5=@=5A*5B@=A5*B5@4@=A5*B5
Indique la sentencia falsa:@La impresora es un periférico de salida.@El disco duro es un dispositivo de almacenamiento interno de sólo escritura y la disquetera es externo de lectura/escritura.@El módem es el dispositivo que permite al ordenador utilizar la línea de teléfono para enviar o recibir datos.@Se necesitan controladores (drivers) para cada periférico instalado en el ordenador.@2@El disco duro es un dispositivo de almacenamiento interno de sólo escritura y la disquetera es externo de lectura/escritura.
La barra de desplazamiento permite:@Desplazarnos dentro de la ventana para ver su contenido.@Mostrar cual es nombre de la ventana.@Ver los nombres de los menús.@Conocer la ubicación de las carpetas.@1@Desplazarnos dentro de la ventana para ver su contenido.
La base de Internet y del World Wide Web es el empleo de:@Protocolos.@TCP/IP@Lenguaje y reglas mediante los que se comunican los ordenadores.@Todas son correctas.@4@Todas son correctas.
La fórmula =SI(C4<=5000
La función "PROMEDIO" pertenece a la categoría de funciones:@Matemáticas y trigonométricas.@Estadísticas.@Financieras.@Lógicas.@2@Estadísticas.
La integridad en Base de datos hace referencia...@A que la información almacenada en la base de datos esté libre de errores.@ Solo las personas autorizadas accedan a la información.@A que los datos sean numericos.@ A que las tablas tengan llaves primarias.@1@ A que la información almacenada en la base de datos esté libre de errores.
La siguiente expresión o fórmula en Excel es la correcta para sumar las celdas entre A1 y C5@=SUMA(A1-C5)@=SUMA(A1/C5)@=SUMA(A1:A5
La Sintaxis correcta de la Función BuscarV es?@BuscarV(valor_buscado
La utilidad principal de Excel es:@Construir gráficas con diferentes estilos que muestren información@Procesar información numérica o de texto de manera automática@Organizar de manera tabulada información numérica@Armar tablas que puedo completar con daros manualmente@2@Procesar información numérica o de texto de manera automática
Las aplicaciones de Windows "Block de Notas" o " Notepad" son?@Aplicaciones web.@Bases de datos.@Editores de texto.@Hojas de cálculo.@3@Editores de texto.
Las fórmulas en excel deben empezar con:@$@#@/@=@4@=
Las funciones MAX, MIN, CONTAR, CONTARA y PROMEDIO, están clasificadas en la categoría de funciones:@Matemáticas y trigonométricas.@Financieras.@Estadísticas.@Ninguna de las anteriores.@3@Estadísticas.
Las operaciones que permite FTP incluyen básicamente:@Copiar múltiples directorios raíz.@Seleccionar la lista de ficheros.@Copiar múltiples ficheros en cualquiera de las dos direcciones.@Son falsas todas las anteriores.@3@Copiar múltiples ficheros en cualquiera de las dos direcciones.
Lo primero que se debe hacer antes de iniciar la creación de un documento Word es:@Centrar el texto.@Guardar el documento.@Configurar la página.@Ninguna de las anteriores.@3@Configurar la página.
Los archivos que se crean en Word son conocidos como:@Textos.@Documentos.@Archivos.@Registros.@2@Documentos.
Los contactos del correo electrónico:@Se almacenan todos juntos ordenados alfabéticamente.@Se almacenan todos juntos sin organizar.@Se almacenan todos juntos ordenados por fecha de creación.@Se organizan automáticamente en grupos.@1@Se almacenan todos juntos ordenados alfabéticamente.
Los directorios pueden contener:@Memoria física del ordenador.@Sólo ficheros.@Ficheros y otros directorios.@Sólo otros directorios.@3@Ficheros y otros directorios.
Los errores más comunes que puedo obtener en Excel son:@#N/D, #NOMBRE, #REF, #INCALC, #UCALC@#N/D, #NOMBRE, #REF, #INCALC, #UCALC@#N/C, #UNKNOWN, #INDESCIFRABLE@#N/D, #NOMBRE, #REF, #DIV, #VALOR@4@#N/D, #NOMBRE, #REF, #DIV, #VALOR
Los requisitos imprescindibles para una transacción económica establecida a través de Internet no son:@Integridad.@Posibilidad de poder negar haber realizado una transacción.@Confidencialidad.@Autenticidad.@2@Posibilidad de poder negar haber realizado una transacción.
Los sistemas de discos magnéticos se dividen:@Concéntricamente en pistas y radialmente en sectores.@Concéntricamente y radialmente en pistas.@Concéntricamente en sectores y radialmente en pistas.@Concéntricamente y radialmente en sectores.@1@Concéntricamente en pistas y radialmente en sectores.
Los tres componentes básicos del entorno de Excel son:@Archivo, libro y base de datos@Hojas, pestañas, sheets@Archivo, columnas y hojas@Libro, hoja y celda@4@Libro, hoja y celda
Menciona ¿qué son Dispositivos de Almacenamiento?@Permiten la comunicación entre los usuarios y el ordenador.@Proporcionan almacenamiento no volátil de datos y memoria.@Permiten conectar a la computadora con otras a través de una interfaz de red. Entre ellos se pueden mencionar los Modem, Tarjetas de Interfaz de Red.@Proporcionan almacenamiento no volátil de datos y memoria.@2@Proporcionan almacenamiento no volátil de datos y memoria.
Menciona que son los elementos de entrada a un computador.@Son programas en espera al ser ejecutados.@Son los que permiten dar entrada al CPU.@Son los que te permiten abrir Internet.@Google, Yahoo, Gmail.@2@Son los que permiten dar entrada al CPU.
Método abreviado para Guardar un documento en Word@CTRL + U@CTRL + A@CTRL + G@CTRL + S@3@CTRL + G
Nombre que recibe la intercesión entre una fila y una columna:@Formula.@Calculo.@Celda.@Ninguna de las anteriores.@3@Celda.
Organizar, almacenar y transformar los datos en un ordenador lo realiza el.......@Microprocesador.@Memoria RAM.@Tarjeta gráfica.@BIOS.@1@Microprocesador.
Para adjuntar un archivo en un correo, casi siempre aparece el siguiente icono:@Un cable.@Una montaña.@Una caja.@Un clip.@4@Un clip.
Para calcular el promedio en Excel, se utiliza la siguiente formula.@=AVERAGE(B3:B12)@=PROMEDIO(B3:B12)@=PROME(B3:B12)@=PROMEDIAR(B3:B12)@2@=PROMEDIO(B3:B12)
Para establecer un área de impresión, se realiza el siguiente procedimiento:@Pestaña Inicio, grupo de herramientas Modificar, hacer click en la herramienta Rellenar.@Pestaña Diseño de página, grupo de herramientas, Configurar páginas, hacer en la herramienta Imprimir titulo.@Pestaña Diseño de página, grupo de herramientas, Configurar páginas, hacer clic en la herramienta Área de impresión y luego hacer clic en la opción Establecer área de impresión.@Pestaña Inicio, grupo de herramientas Modificar, hacer click en la herramienta Guardar.@3@Pestaña Diseño de página, grupo de herramientas, Configurar páginas, hacer click en la herramienta Área de impresión y luego hacer clic en la opción Establecer área de impresión.
Para localizar una dirección de Internet determinada:@Se pulsa un enlace para ir a una página.@Se usan las órdenes de Avance y Retroceso para volver a visitar las páginas vistas anteriormente.@Se introduce una dirección en la barra de direcciones y se pulsa Enter.@Son correctas todas las anteriores.@4@Son correctas todas las anteriores.
Para qué sirve una base de datos?@Para guardar, actualizar, consultar, borrar y corregir información estructurada y organizada en tablas.@Para registrar y representar el funcionamiento del sistema, a través de los datos relativos a sus diferentes características y componentes.@Para imprimir una selecciona de datos.@Para filtrar los datos y obtener información.@1@Para guardar, actualizar, consultar, borrar y corregir información estructurada y organizada en tablas.
Para seleccionar las celdas: B2 a la B10 de un solo click, utilizo la tecla CRTL y Flecha hacia abajo.@Verdadero.@Falso.@CTRL+=@Ninguna de las anteriores.@1@Verdadero.
Para seleccionar varias etiqueta de hojas de calculo, utilizo la tecla CTRL y el Clic del mouse.@Verdadero.@Falso.@CTRL Y ALT@Ninguna de las anteriores.@1@Verdadero.
Permite establecer el tamaño, orientación del papel y los márgenes, para las paginas de un documento:@Configuración.@Medición.@Planteamineto.@Forma@1@Configuración.
Permite visualizar el estado actual del documento que se encuentra activo:@Barra de nombres.@Barra de opciones.@Barra de cintas.@Barra de estado.@4@Barra de estado.
Procedimiento que se usa para agregar diferentes elementos en un documento@Corrección.@Seguridad.@Vinculación.@Inserción.@4@Inserción.
Proceso para corregir los errores de un documento.@Formateo@Impresión@Edición@Almacenamiento@3@Edición
Programa computacional que sirve para crear documentos con texto, tablas, gráficos e imágenes@Procesador de Imágenes.@Edición de Libros.@Procesador de Textos.@Hoja de Cálculo.@3@Procesador de Textos.
Qué es el Spam?@Tipo de comunicación Web.@Es el envío de correo no solicitado.@Cualquier correo electrónico enviado.@Ninguna de las anteriores.@2@Es el envío de correo no solicitado.
Que es el teclado:@Periferico de entrada.@Permite introducir información a la computadora.@Las dos anteriores.@Periferico de salida.@3@Las dos anteriores.
Qué es un Motor de Bases de Datos?@ Es un nivel de mediación entre los niveles internos y externos.@ Es un conjunto de Algoritmos que permite la Gestión y Optimización de Base de datos.@ Es un conjunto de archivos que permite la Gestión y Optimización de Base de datos.@ Es un conjunto de niveles que permiten la Gestión de Base de Datos.@2@ Es un conjunto de Algoritmos que permite la Gestión y Optimización de Base de datos.
Qué es Windows?@Un sistema operativo.@Un editor de Imágenes.@Un utilitario.@Un Disco Rígido.@1@Un sistema operativo.
Que función ejercen los subtotales?@Sumar parcialmente valores de una tabla.@Establecer operaciones parciales en una tabla.@Calcular un promedio de los datos de una tabla.@Realizar una Sumatoria de los datos.@4@Realizar una Sumatoria de los datos.
Qué método abreviado usamos para cerrar una ventana en Windows?@Atl+F1@Atl+F4@Atl+F5@Atl+F8@2@Atl+F4
Qué son las tablas dinámicas?@Tablas interactivas que interactuan con los usuarios@Grupo de tablas que contiene gráficos@Grupo de tablas que cambian sus funciones automaticamente@Es una tabla interactiva que automáticamente resume y organiza un origen de datos@4@Es una tabla interactiva que automáticamente resume y organiza un origen de datos
Se desea agregar Borde de página seleccione los pasos correctos.@Ficha diseño de pagina- clic en bordes de pagina - arte- elegir el diseño- aplicar a todo el documento - Aceptar.@Ficha diseño de pagina- clic en bordes de pagina -sombreado -aplicar a todo el documento - Aceptar.@Ficha diseño de pagina- clic en bordes de pagina -color -aplicar a todo el documento - Aceptar.@Ficha diseño de pagina- clic en bordes de pagina - arte- elegir el diseño - aplicar a todo el documento -Aceptar.@1@Ficha diseño de pagina- clic en bordes de pagina - arte- elegir el diseño- aplicar a todo el documento - Aceptar.
Se desea cambiar los márgenes al documento con las siguientes medidas superior e inferior 2, izquierdo 4 y derecho 2.5@Ficha diseño de pagina -grupo configurar pagina- márgenes - márgenes personalizados.@Ficha diseño de pagina- párrafo- grupo configurar pagina - márgenes - márgenes personalizados.@Márgenes personalizados - párrafo-grupo configurar pagina- márgenes.@Ficha diseño de pagina -grupo configurar pagina- márgenes - tamaño de la pagina.@2@Ficha diseño de pagina- párrafo- grupo configurar pagina - márgenes - márgenes personalizados.
Se emplea para relacionar palabras, párrafos, imágenes con archivos.@Relaciones.@Hipervínculos.@Correo.@Web@2@Hipervínculos.
Se le llama así, al título del mensaje de correo electrónico:@ Título@ Encabezado@ Tema@ Asunto@4@ Asunto
Se tiene un rango de datos de mas de mil registros, se puede sumar automáticamente con@Autosuma@=SUMA(RANGO)@Alt + Shift + =@Todas las anteriores.@1@Autosuma
Según el orden jerárquico de los operadores matemáticos que se utilizan en Excel, utilizando la siguiente formula indique el resultado de la misma. =(25-2+7)*7%@2.1@3@12@5@1@2.1
Señale cómo puede ser ordenada la información presentada en el Historial de Internet Explorer:@Por página más visitada.@Por la fecha de modificación de la página.@Por tamaño de página.@Por la fecha de creación de la página.@1@Por página más visitada.
Señale cuál de las siguientes combinaciones de teclas (método abreviado) permite cambiar una palabra seleccionada a mayúsculas o a minúsculas:@CTRL+M@MAYÚS+F3@CTRL+Y@CTRL+<@2@MAYÚS+F3
Señale cuál de las siguientes NO es una forma de visualizar las carpetas y documentos en el explorador de Windows:@Vistas en miniatura.@Cascada.@Detalles.@Iconos.@2@Cascada.
Señale cuál de las siguientes opciones es la más eficaz para eliminar automáticamente el spam o correo basura:@Utilizar un borrador.@Utilizar un filtro.@Vaciar la carpeta de mensajes eliminados o papelera.@Emplear la libreta de direcciones.@2@Utilizar un filtro.
Señale cuál es la utilidad de la tecla F1 en entorno Windows:@Abrir el menú de ayuda de Windows.@Activar otra ventana de las que están abiertas en ese momento.@Abrir el menú en el que se pide confirmación para apagar o reiniciar.@Abrir el menú en el que se pide confirmación para cerrar sesión.@1@Abrir el menú de ayuda de Windows.
Señale la afirmación correcta. El campo clave en una tabla de una base de datos de Microsoft Access:@Impide que en otra tabla de la base de datos se utilice el mismo nombre de campo que el asignado.@Impide que dos registros tengan el mismo contenido en ese campo clave.@Impide que dos registros tengan el mismo contenido en cualquier campo excepto en el campo clave.@Impide que dos registros tengan el mismo contenido en cualquier campo, incluido el campo clave.@2@Impide que dos registros tengan el mismo contenido en ese campo clave.
Señale la afirmación correcta. En un Informe de Microsoft Access:@El origen de los datos no puede estar vacío.@El origen de los datos es necesariamente una consulta.@El origen de los datos puede ser una o varias tablas.@El origen de los datos es necesariamente una sola tabla.@3@El origen de los datos puede ser una o varias tablas.
Señale la afirmación correcta. La seguridad de Microsoft Word:@Obliga a que las contraseñas contengan números y letras.@Permite guardar un documento sólo con contraseñas de lectura y escritura iguales.@Obliga a que las contraseñas tengan un mínimo de cuatro caracteres.@Permite guardar un documento con contraseña de lectura y escritura diferentes.@4@Permite guardar un documento con contraseña de lectura y escritura diferentes.
Señale qué extensión tienen las plantillas de Word:@.pla@.txt@.doc@.dot@4@.dot
Señale que ocurre al reenviar un mensaje de correo electrónico:@El mensaje original se moverá a la Carpeta Elementos Eliminados.@El mensaje original se moverá a la Bandeja de Salida.@El mensaje original se moverá a la Carpeta Elementos Enviados.@El mensaje original permanecerá en la Bandeja o carpeta en la que estaba situado antes de ser reenviado.@4@El mensaje original permanecerá en la Bandeja o carpeta en la que estaba situado antes de ser reenviado.
Señale que permite el botón  de la barra de herramientas estándar de Microsoft Word:@Obtener un cuadro de diálogo en el que se indicará a la aplicación con qué hoja de cálculo de Microsoft Excel se quiere enlazar el documento.@Insertar una tabla en el documento.@Insertar una hoja de Microsoft Excel.@Convertir una tabla de Word previamente seleccionada en una hoja de Microsoft Excel.@3@Insertar una hoja de Microsoft Excel.
Si en C2 introduzco "=SI(B2>=5,aprobado,suspenso)", ¿que consigo?@Que en C2 aparezca el texto aprobado, si en B2 hay un valor numérico >=5 o suspenso si hay un valor <5.@Ninguna de las otras.@Que en B2 aparezca el texto aprobado o suspenso según que su contenido sea mayor o menor que 5.@No sabrá que poner en C2 y aparecerá un mensaje de error.@4@No sabrá que poner en C2 y aparecerá un mensaje de error.
Si en el rango de filas A1:A6 tengo un registro de notas son: 10, 04, 17, 08,12, 19, cual es la sintaxis para extraer la menor nota.@=extraer(A1:A6)@=contar(A1:A6)@=min(A1:A6)@Ninguna de las anteriores@3@=min(A1:A6)
Si en Excel introduces en la barra de fórmulas =10+5*4/2-1, el resultado obtenido es:@No conozco la respuesta@19@29@30@2@19
Si en la esquina superior derecha de una celda aparece un triangulito rojo, ¿Cuál es su significado?@Que la celda tiene una fórmula errónea.@Que la celda contiene un comentario o nota.@Que la celda tiene una referencia errónea.@Que hay una información restringida y para verla tengo que desproteger la celda.@2@Que la celda contiene un comentario o nota.
Si en una celda introducimos la expresión "=3+5*2^2", ¿qué valor aparecerá?@23@1600@256@32@1@23
Si en una celda tengo el número 0,16 y quiero ponerlo automáticamente en la forma 16%, ¿qué tengo que hacer?@Aplicar el porcentaje correspondiente.@Ninguna de las otras.@Dejarlo como está y ponerlo en formato porcentaje.@Dejar el 16 y pulsar el botón % de la barra de formato.@3@Dejarlo como está y ponerlo en formato porcentaje.
Si queremos restar B1 de A1:@La función correcta será =RESTAR (A1:B1).@La función correcta será =-(A1:B1).@La función correcta será es DIFERENCIA (A1-B1).@La funcion Correcta sera B1-A1.@4@La funcion Correcta sera B1-A1.
Si se pulsa en la opción "Responder" a un correo de alguien que no está añadido en tus contactos…@Se responde al remitente y a aquellas direcciones que aparecen en el correo.@Se responde solamente al remitente y la dirección no aparece escrita.@Ninguna es correcta.@Se responde solamente al remitente y aparece su dirección escrita.@4@Se responde solamente al remitente y aparece su dirección escrita.
Si una celda muestra #######, significa que:@Se debe ensanchar la columna.@Hay un error en la fórmula.@Hay una referencia errónea en la formula.@Ninguna de las anteriores.@1@Se debe ensanchar la columna.
Son archivos que podemos anexar en un mensaje de correo electrónico para ser enviados:@ Emoticonos.@Datos adjuntos.@Firma.@Archivos ocultos.@2@Datos adjuntos.
Son ejemplos de los principales riesgos que podemos tener al no manejar nuestra cuenta de correo electrónico, adecuadamente:@ Demasiados contactos y bullying.@ Virus y olvidar la contraseña.@ Spam y sustitución de identidad de los contactos.@ Configuración incorrecta y pocos contactos.@3@ Spam y sustitución de identidad de los contactos.
Un ejemplo de proveedor de servicio de correo electrónico es:@ Avast@ Yahoo@ Excel@ Arris@2@ Yahoo
Un Hipervínculo es:@Otra página para encontrar información.@Otro nombre para el URL.@Un punto de navegación para ir a otra página.@Una propaganda.@3@Un punto de navegación para ir a otra página.
Un SGBD es...@ Es una relación de datos relacionados interrelacionados y un conjunto de programas para acceder a dichos datos.@ Es aquel que permite tener acceso a los usuarios de datos organizados mediante el modelo de datos.@ Una serie Datos no relacionados que se pueden modificar.@ Es un programa de Software que no se puede modificar,ni eliminar.@1@ Es una relación de datos relacionados interrelacionados y un conjunto de programas para acceder a dichos datos.
Una condición especial al momento de importar datos en Excel es:@Que se tengan datasets descargados@Que toda la información esté en formato número dentro de las celdas@Que los archivos a importar estén en formato xlsx@Ninguna de las anteriores@4@Ninguna de las anteriores
Una de las formas de proteger el contenido de un documento:@Respaldarlo.@Cortarlo.@Enviarlo.@Eliminarlo.@1@Respaldarlo.
Una forma de resaltar valores importantes en Excel, usando barras, colores e iconos es con:@Validación de datos.@Ordenamiento de datos.@Formato Condicional.@Filtros.@3@Formato Condicional.
Una herramienta que ayuda a agilizar las operaciones y uso de funciones en Excel es:@Señalar celdas con diferentes colores@Utilizar nombres para los rangos de celdas@Cambiar el tamaño de la fuente de las celdas a utilizar@Ninguna de las anteriores@2@Utilizar nombres para los rangos de celdas
Unida más pequeña de representación de información en un ordenador.@byte.@bit.@kilobyte.@Terabyte.@2@bit.
Uno de los elementos que pueden insertarse en un documento es:@Aplicación@Imagen@Presentación@Comando.@2@Imagen.
Uno de los principales objetivos de un sistema gestor de base de datos (SGBD) es?@ Realizar la Representación simbólica (numérica, alfabética, algorítmica etc.) de un atributo o una característica de una entidad.@ Acceder a toda la información de la base de datos.@ Disponer de datos para ser compartidos por diferentes usuarios y aplicaciones.@ Generar redundancia de los datos.@3@ Disponer de datos para ser compartidos por diferentes usuarios y aplicaciones.