Señale cómo puede ser ordenada la información presentada en el Historial de Internet Explorer:@Por página más visitada.@Por la fecha de modificación de la página.@Por tamaño de página.@Por la fecha de creación de la página.@1@Por página más visitada.
La base de Internet y del World Wide Web es el empleo de:@Protocolos.@TCP/IP.@Lenguaje y reglas mediante los que se comunican los ordenadores.@Todas son correctas.@4@Todas son correctas.
Las operaciones que permite FTP incluyen básicamente:@Copiar múltiples directorios raíz.@Seleccionar la lista de ficheros.@Copiar múltiples ficheros en cualquiera de las dos direcciones.@Son falsas todas las anteriores.@3@Copiar múltiples ficheros en cualquiera de las dos direcciones.
¿Cuál de los siguientes es el protocolo estándar de Internet?.@TCP/IP.@FTP.@HTML.@NetScape.@1@TCP/IP.
¿Qué es un protocolo?.@El lenguaje que utilizan los servidores y clientes Web.@Un navegador.@Un servidor Web.@El lenguaje y las reglas mediante los que se comunican los ordenadores.@4@El lenguaje y las reglas mediante los que se comunican los ordenadores.
Es falso que un cliente Web:@Es llamado también navegador.@Es un programa que permite que un usuario solicite documentos a un servidor.@Necesita todos los recursos del servidor.@Sólo trabaja cuando se solicita el documento.@3@Necesita todos los recursos del servidor.
Los requisitos imprescindibles para una transacción económica establecida a través de Internet no son:@Integridad.@Posibilidad de poder negar haber realizado una transacción.@Confidencialidad.@Autenticidad.@2@Posibilidad de poder negar haber realizado una transacción.
Para localizar una dirección de Internet determinada:@Se pulsa un enlace para ir a una página.@Se usan las órdenes de Avance y Retroceso para volver a visitar las páginas vistas anteriormente.@Se introduce una dirección en la barra de direcciones y se pulsa Enter.@Son correctas todas las anteriores.@4@Son correctas todas las anteriores.
¿Cuál de éstos es un buscador web?.@Google.@Archie.@ARPANET.@NET.@1@Google.
¿Cómo se llama el pequeño módulo publicitario que se inserta en una página web?.@Bug.@Bing.@Banner.@Baudio.@3@Banner.
¿Qué diferencia existe entre Internet e intranet?.@Una es monitorizada, la otra no.@Una tiene mayor seguridad que la otra.@Una es pública y la otra privada.@Una es un buscador y la otra un sistema operativo.@3@Una es pública y la otra privada.
¿El comercio electrónico es?.@Es la compra y venta de productos y servicios con sistemas de pagos electrónicos, tales como tarjetas de crédito.@Es la compra y venta de productos y servicios que se realiza por medio de un correo electrónico.@Es la compra y venta de productos y servicios a través de medios electrónicos tales como Internet y otras redes informáticas.@Es la compra y venta de productos electrónicos, tales como computadores y similares.@3@Es la compra y venta de productos y servicios a través de medios electrónicos tales como Internet y otras redes informáticas.
¿Qué es PHISHING?.@Un enlace.@Un método de fraude electrónico.@Una clonación de sitio web.@Una clonación de correo electrónico.@2@Un método de fraude electrónico.
¿Cómo se conoce el sistema de conversación en línea usado en la red?.@Browser.@Cookies.@Banner.@Chat.@4@Chat.
¿Qué es un HOSTING?.@Un servicio donde podrás alojar todos los contenidos necesarios para que tu web y correo sea accesible por cualquier usuario en internet en cualquier momento.@Un sistema de enlaces de computadores.@Un servidor de correos electrónicos.@Una red de computadores.@1@Un servicio donde podrás alojar todos los contenidos necesarios para que tu web y correo sea accesible por cualquier usuario en internet en cualquier momento.
¿Quién es el propietario de Internet?.@El Gobierno de Los Estados Unidos.@La ONU.@Internet no tiene propietario, aunque si hay entes que lo regulan.@La OTAN.@3@Internet no tiene propietario, aunque si hay entes que lo regulan.
¿Qué entiende usted por Internet Explorer, Mozilla Firefox y Google Chrome?.@Son marcas de productos para computadores.@Es hardware de ordenador.@Son periféricos.@Son navegadores de Internet.@4@Son navegadores de Internet.
¿Cuál de éstos es un buscador web?.@Archie.@Bing.@ARPANET.@NET.@2@Bing.
¿Cuál de éstos es un navegador web?.@Archie.@Bing.@ARPANET.@Chrome.@4@Chrome.
¿Cuál de éstos es un navegador web?.@Archie.@Mozilla Firefox.@ARPANET.@Yahoo.@2@Mozilla Firefox.
¿Cuál de éstos es un navegador web?.@Microsoft Edge.@Terra.@ARPANET.@Yahoo.@1@Microsoft Edge.
¿Qué es Hipervínculo?.@Es un enlace para ingresar en Internet.@Es un enlace, normalmente entre dos páginas web de un mismo sitio.@Es un enlace, normalmente entre dos páginas web de un mismo sitio, pero un enlace también puede apuntar a una página de otro sitio web.@Ninguno.@3@Es un enlace, normalmente entre dos páginas web de un mismo sitio, pero un enlace también puede apuntar a una página de otro sitio web.
¿Qué función realiza el botón "Atrás"?.@Regresa a la página de Inicio.@Regresa a la página anterior.@Ninguno.@Abre otra nueva ventana.@2@Regresa a la página anterior.
¿Qué es un dominio?.@Un servidor de la World Wide web.@Un servidor que aloja páginas Web.@Un cliente que se conecta a Internet.@Un nombre que identifica una página o empresa en internet.@4@Un nombre que identifica una página o empresa en internet.
¿Qué es TCP/IP?.@Es uno de los mejores navegadores de Internet.@Permite buscar información en Internet.@Programa que permite navegar en Internet.@Protocolo que permite la comunicación entre los ordenadores pertenecientes a una red.@4@Protocolo que permite la comunicación entre los ordenadores pertenecientes a una red.
¿Qué es FTP?.@Es un protocolo que se utiliza para transferir todo tipo de archivos entre equipos conectados a una red.@Es una aplicación de internet.@Es una herramienta de búsqueda avanzada de Internet Explorer.@Ninguna de las anteriores.@1@Es un protocolo que se utiliza para transferir todo tipo de archivos entre equipos conectados a una red.
¿Qué es ICMP?.@Protocolo que mapea direcciones IP en relación a las direcciones de hardware utilizados por un protocolo de enlace datos.@Es un protocolo que apoya al proceso de control de errores y consulta de  gestión.@Protocolo que garantiza que los datos se transmiten de manera adecuada a través de Internet.@Protocolo que permite que los navegadores y servidores web se comuniquen adecuadamente.@2@Es un protocolo que apoya al proceso de control de errores y consulta de  gestión.
¿Cual de los siguientes no es un protocolo de internet?.@FTP.@HTTP.@LHP.@UDP.@3@LHP.
¿Qué lenguajes pueden interpretar los navegadores o exploradores de páginas web?.@HTML.@C++.@Pascal.@Ensamblador.@1@HTML.
¿En qué se diferencia los enlaces https y http?.@La seguridad.@La velocidad de conexión.@La omisión de información.@Ninguna de las anteriores.@1@La seguridad.
¿Cual de los siguientes es un navegador de internet?.@Netscape.@Naptchat.@Adobe.@Ninguna de las anteriores.@4@Ninguna de las anteriores.
¿Cual de los siguientes es un navegador de internet?.@Netscape.@Opera.@Adobe.@Ninguna de las anteriores.@2@Opera.
¿Cual de los siguientes es un navegador de internet?.@Netscape.@Naptchat.@Mozilla Firefox.@Ninguna de las anteriores.@3@Mozilla Firefox.
¿En qué navegador se pueden guardar páginas web visitadas?.@Sólo en Chrome.@Sólo en Mozilla.@Sólo en Opera.@En todas las anteriores.@4@En todas las anteriores.
En Internet Explorer, ¿cómo se denominan los vínculos a un sitio Web que se visita con frecuencia?.@Historial.@Páginas de inicio.@Cookies.@Favoritos.@4@Favoritos.
Sobre los sistemas de nombres de dominio DNS, ¿cuál de las siguientes afirmaciones es falsa?.@Un servidor DNS resuelve el nombre de dominio de manera iterativa, mientas que un servidor DRN lo hace de forma recursiva.@La asignación de nombres a direcciones IP es la función principal de los protocolos DNS.@El crecimiento explosivo de la red causó que el sistema de nombres centralizados o locales en archivos hosts no resultase práctico.@CNAME, NS, MX, PTR y SOA son algunos tipos de registros DNS.@1@Un servidor DNS resuelve el nombre de dominio de manera iterativa, mientas que un servidor DRN lo hace de forma recursiva. 
En el navegador Chrome versión 88, ¿cómo se puede iniciar una navegación como Invitado?.@En la parte superior derecha, haciendo clic en los tres puntos y luego “Nueva ventana de incógnito”.@En el navegador Chrome versión 88, no existe la navegación como Invitado.@Con la combinación de teclas Ctrl+J.@En la parte superior derecha, haciendo clic en Perfil y clic en Invitado.@4@En la parte superior derecha, haciendo clic en Perfil y clic en Invitado. 
En el navegador Chrome versión 88, ¿cuál es la combinación de techas para abrir una nueva ventana de incógnito?.@Ctrl+T.@Ctrl+Mayús+N.@Ctrl+N.@Ctrl+I.@2@Ctrl+Mayús+N.
En el navegador Microsoft Edge versión 88, sobre la "Prevención de seguimiento" en Configuración de Edge -> Privacidad, búsqueda y servicios, ¿cuál de los siguientes no es un nivel de “Prevención de seguimiento” elegible?.@Básica.@Media.@Equilibrada.@Estricta.@2@Media. 
En el navegador Microsoft Edge versión 88, ¿cuál es la combinación de teclas para hacer búsquedas en la página?.@Crtl+B.@Crtl+S.@Ctrl+F.@Ctrl+Mayús+B.@3@Ctrl+F. 
¿Cuál es la función del World Wide Web Consortium (W3C)?.@El desarrollo del buscador de Google.@La gestión y mantenimiento de la Wikipedia.@Es responsable de las prácticas antimonopolio en Internet.@El desarrollo de estándares que aseguran el crecimiento de la Web a largo plazo.@4@El desarrollo de estándares que aseguran el crecimiento de la Web a largo plazo.
Utilizaremos el término PHISHING para referirnos a:@Una modalidad de estafa cuyo objetivo es obtener datos confidenciales (números de cuentas bancarias, claves de acceso, etc) mediante la recepción de correos electrónicos o accediendo a web que simulan la imagen de una empresa o entidad pública.@Una práctica del diseño físico de datos que tiene coma objetivo la catalogación.@Un servicia de datos que ofrece la RCJA para la interconexión interna y externa de las redes que dan servicio a la Red Corporativa.@Un elemento de interconexión utilizado para la gestión de colas.@1@Una modalidad de estafa cuyo objetivo es obtener datos confidenciales (números de cuentas bancarias, claves de acceso, etc) mediante la recepción de correos electrónicos o accediendo a web que simulan la imagen de una empresa o entidad pública.
El sistema de direcciones de la nueva generación del protocolo IP (IPv6.- es uno de los cambios más importantes, puesto que el tamaño de la dirección ha pasado a ser de:@32 bits.@64 bits.@128 bits.@256 bits.@3@128 bits.
¿Qué significa OSI?.@Open System lnternetworking.@Official System Internet.@Open System lnterconnectlon.@Open System Internet.@3@Open System lnterconnectlon.
¿Cómo se llama de capa 6 del protocolo ISO / OSI?.@Sesión.@Presentación.@Transporte.@Aplicación.@2@Presentación.
CGI (Common Gateway Interface) es:@Un estándar de intercambio de documentos a través de Internet, que incluyen texto, imágenes, sonido y video.@Es un mecanismo de comunicación entre el servidor HTIP y una aplicación, cuyo resultado final de la ejecución es enviado al navegador del cliente.@Un lenguaje que utilizan los servidores y los clientes para comunicarse entre ellos y así asegurar la integridad y confidencialidad de la información trasmitida del servidor al cliente y viceversa.@Una plataforma de 32 bits estándar de uso muy extendido en Internet que asegura la compatibilidad ente los servicios de WEB 1.0 y WEB 2.0.@2@Es un mecanismo de comunicación entre el servidor HTIP y una aplicación, cuyo resultado final de la ejecución es enviado al navegador del cliente.
Indicar cuál de las siguientes direcciones IP no es correcta:@20.010.253.254@192.168.4 .7@103.625.621@15.252.253.254@3@103.625.621
Cuál es la versión ampliada del protocolo BOOTP?:@DHCP.@RARP.@DNS.@WINS.@1@DHCP.
En referencia a la familia de protocolos TCP/IP, el protocolo ARP (Address Resolution Protocol, o Protocolo de Resolución de Direcciones) es:@El protocolo que se encarga de obtener las direcciones IP a partir de las direcciones de la red física.@El protocolo que se encarga de convertir las direcciones IP en direcciones de la red física.@El protocolo que se encarga de encontrar el enrutamiento óptimo (según criterios definidos previamente) para los paquetes.@El protocolo que se encarga de transformar los esquemas de direcciones Intranet no encaminables en esquemas únicos de direcciones globalmente encaminables.@2@El protocolo que se encarga de convertir las direcciones IP en direcciones de la red física.
¿Cuál de los siguientes estándares NO ha sido elaborado por W3C (World Wide Web Consortium)?.@XML (Extensible Markup Language).@SOAP (Simple Object Access Protocol).@WAI (Web Accessibility lnitiative).@SSL (Secure Sockets Layer).@4@SSL (Secure Sockets Layer).
MIB son unas siglas asociadas a:@SGBD orientadas a objetos.@Lenguaje de programación C ++.@Sistemas de Gestión de redes.@Sistemas OLAP.@3@Sistemas de Gestión de redes.
El estándar WMS (Web Map Service), que permite publicar cartografía en Internet. ¿A cuál de las siguientes organizaciones pertenece?.@ISO (lnternational Standards Organization).@OGC (Open Geospatial Consortium).@FGDC (Federal Geographic Data Committee).@IETF (Internet Engineering Task Force).@2@OGC (Open Geospatial Consortium).
Indique cuál ele los siguientes NO es un tipo básico de direcciones IPng (Internet Protocol Next Generatlon), según el RFC 1884.@Unicast.@Anycast.@Multicast.@Broadcast.@4@Broadcast.
Indique cuál es el puerto para la conexión de datos que abrirá el cliente Passive FTP (File Transfer Protocol, Protocolo de Transferencia de Ficheros).@Siempre el puerto 20.@Siempre el puerto 21.@Un puerto aleatorio elegido por el cliente.@Un puerto aleatorio elegido por el servidor.@4@Un puerto aleatorio elegido por el servidor.
En relación con la tecnología HSDPA/HSUPA, cuál de las siguientes afirmaciones es FALSA:@Es la evolución del estándar de tecnología inalámbrica WCDMA.@Una de ellas se califica como generación 3.75 (3.75G).@Una de ellas se califica como generación 3.5G Plus.@Está basado en tecnología EDGE.@4@Está basado en tecnología EDGE.
El estándar WLAN IEEE 802.11g, ¿En torno a qué banda de frecuencia opera?.@900 MHz.@2,4 GHz.@5 GHz.@11 GHz.@2@2,4 GHz.
En relación con la tecnología ADSL, un multiplexor localizado en la central telefónica que concentra el tráfico de enlaces ADSL de usuario, se denomina:@DSLAM.@DSLM.@ADSLM.@AOSLAM.@1@DSLAM.
Indique cuál de los siguientes estándares incluyó grandes avances en seguridad Wireless LAN.@IEEE 802.11i.@IEEE 802.11g.@IEEE 802.11n.@IEEE 802.11a.@1@IEEE 802.11i.
En relación con la tecnología IMS (IP Multimedia Subsystem), ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es FALSA?.@Es una arquitectura de referencia genérica para ofrecer servicios multimedia sobre infraestructura IP.@Es dependiente de IPv.4, y por tanto no aplicable con IPv.6.@Soporta múltiples tipos de tecnologías de acceso, como GSM, GPRS, UMTS, HSDPA, Wi-fi, Wi-MAX, Bluetooth, etc.@No define las aplicaciones que pueden ser ofrecidas al usuario final, sino la infraestructura y capacidades del servicio que los operadores pueden emplear para construir su propia oferta de servicios.@2@Es dependiente de IPv.4, y por tanto no aplicable con IPv.6.
En el ámbito de la seguridad. un “pharmíng” es un ataque que consiste en:@Suplantar a entidades de confianza a fin de conseguir datos bancarios: números de cuentas, contraseñas, PINs, etc.@El secuestro de una conexión TCP/IP.@Suplantar el sistema de resolución de nombres de dominio (DNS).@Denegación del servicio que utiliza mensajes de ping al broadcast.@3@Suplantar el sistema de resolución de nombres de dominio (DNS).
Indique qué es un certificado Wildcard:@Es un certificado de servidor Web que permite asegurar múltiples subdominios de un domino.@Es un certificado comodín que puede usarse con todos los sistemas operativos conocidos.@Es un certificado que no puede exportarse, y sólo se usa alojado en una tarjeta criptográfica.@No existe ningún tipo de certificado con ese nombre.@1@Es un certificado de servidor Web que permite asegurar múltiples subdominios de un domino.
Indique cuál de los siguientes NO es un algoritmo de clave simétrica.@Triple-DES.@Blowfish.@DSA.@IDEA.@3@DSA.
El “tunneling” es la técnica de encapsular un paquete de datos en un protocolo de tunelado. PPTP (Point-to-Point Tunneling Protocol) es un protocolo de tunneling, pero en qué capa de modelo OSI (Open System lnterconnection, Interconexión de Sistemas Abiertos) trabaja.@Enlace.@Red.@Transporte.@Sesión.@1@Enlace.
Indique cuál de los siguientes es un estándar WiMax para servicios móviles.@1EEE 802.16-2004.@IEEE 802.16d.@IEEE 802.16e.@WiMax no permite acceso de equipos móviles.@3@IEEE 802.16e.
¿Cuál es la velocidad máxima de transmisión en una LAN inalámbrica de acuerdo a la norma IEE 802.11g?.@12 Mbps.@22 Mbps.@54 Mbps.@70 Mbps.@3@54 Mbps.
Las técnicas y mecanismos criptográficos, en diferentes combinaciones, permiten proteger la información que se transmite a través de Internet. ¿Cuál de las siguientes NO es una característica de seguridad de la Firma Electrónica?.@La integridad del mensaje.@El NO repudio por parte del emisor del mensaje.@La identidad del emisor del mensaje.@La confidencialidad del contenido del mensaje.@4@La confidencialidad del contenido del mensaje.
El concepto de hipermedia:@Toma su nombre de la suma de hipertexto y multimedia.@Hace referencia al conjunto de métodos o procedimientos para escribir, diseñar o componer contenidos que tengan texto o audio exclusivamente.@Es originario de Tim Berners Lee.@Nació en el año 1968.@1@Toma su nombre de la suma de hipertexto y multimedia.
¿En qué fecha se da a conocer el navegador web Google Chrome?.@El 2 de octubre de 1996@El 1de enero de 1983.@El 2 de septiembre de 2008.@El 1de enero de 1982.@3@El 2 de septiembre de 2008.
Las opciones de importar y exportar, en Internet Explorer se encuentran en la pestaña:@Edición.@Favoritos.@Ver.@Archivo.@4@Archivo. 
Para cambiar la carpeta de descargas predeterminada del equipo:@Debemos ir a Herramientas...Ver descargas...Opciones... y escribimos la nueva ubicación.@Debemos ir a Ver...Ver descargas.@Ctrl+ O para abrir el cuadro de ubicación de las descargas realizadas.@Ninguna es correcta. @1@Debemos ir a Herramientas...Ver descargas...Opciones... y escribimos la nueva ubicación.
Microsoft Internet Explorer es:@Un browser o navegador Web.@Un protocolo de comunicación.@Un buscador.@Un metabuscador.@1@Un browser o navegador Web.
Una MAN:@Es una red de área metropolitana.@Ocupa un área geográfica más extensa que una LAN.@Ocupa un área geográfica más limitada que una WAN.@Todas son correctas.@4@Todas son correctas. 
La herramienta que permite averiguar si existe un camino o una comunicación de TCP/IP entre dos ordenadores de cualquier parte de Internet se denomina:@Plug&Play.@Socket.@Ping.@Bug.@3@Ping.
La solicitud de información o datos que un ordenador cliente efectúa a un servidor se denomina:@Request.@Petition.@Whois.@Reported.@1@Request.
El Sistema de comunicación inalámbrico que utiliza ondas de radio de alta frecuencia es:@PLC.@LMDS.@GSM.@GPRS.@2@LMDS.
¿En qué año se desarrolló el servidor de nombres DNS?.@1976.@1979.@1983.@1985.@3@1983.
Definimos una ventana pop-up como:@Una ventana con formato publicitario que se inserta dentro de una página Web.@Un archivo pequeño que envía un servidor Web al disco duro con información sobre sus pautas de navegación.@Ventanas que aparecen cuando activamos el menú contextual.@Es una ventana que emerge automáticamente generalmente sin que el usuario lo solicite. @4@Es una ventana que emerge automáticamente generalmente sin que el usuario lo solicite.  
Si al acceder a una página de Internet ya visitada con anterioridad deseamos que me actualice automáticamente el contenido en vez de mostrar información descargada con anterioridad debemos activar la opción:@Herramientas....Opciones de internet...Configuración...Historial de exploración...Automáticamente.@Herramientas...Opciones de Internet...Privacidad...Administrar complementos.@Herramientas...Opciones de Internet...Contenido.@Herramientas...Opciones de Internet... Seguridad.@1@Herramientas....Opciones de internet...Configuración...Historial de exploración...Automáticamente.
Definimos hosting como:@El alojamiento. Web o conjunto de servicios que se pueden usar con cualquier dominio.@Un servidor de correo electrónico.@Un protocolo de correo electrónico.@Un sistema de nombres de dominio.@1@El alojamiento. Web o conjunto de servicios que se pueden usar con cualquier dominio.
En cuanto al territorio de las siguientes redes....¿cuál tiene una extensión mayor?.@WAN@LAN.@MAN.@DAN.@1@WAN
El protocolo de alto nivel que controla el transporte de datos y aseguran que lleguen a su destino es:@IP.@TCP.@IMAP.@HTML@2@TCP.
El almacenamiento local y temporal de un programa, de los mensajes de respuesta y el subsistema que controla el almacenamiento, la recuperación y eliminación de sus mensajes se conoce como:@Caché.@Cookie.@Bookmar.@Proxy.@1@Caché.
Todas aquellas páginas que los buscadores no son capaces de indexar y que suelen estar diseñadas para que permanezcan ocultan a esos buscadores forman:@La Clearnet.@La Opennet.@La DeepWeb.@La DarkWeb.@3@La DeepWeb.
Para alterar en Internet Explorer la visualización de las distintas páginas abiertas utilizaremos:@Mayús + TAB.@RePag.@Ctrl+ TAB.@AvPag.@3@Ctrl+ TAB.
El chat y las videoconferencias son:@Herramientas de comunicación síncronas.@Herramientas de comunicación asíncronas.@Herramientas de comunicación secundarias.@Herramientas de comunicación primarias.@1@Herramientas de comunicación síncronas.
Mediante la tecla de función F12 en Internet Explorer 11:@Abrimos el cuadro de herramientas de desarrollo.@Activamos la exploración mediante el símbolo de intercalación.@Visualizamos en modo de pantalla completa.@Se abre la ayuda de Internet Explorer.@1@Abrimos el cuadro de herramientas de desarrollo.
Para indicarle al navegador que no queremos que aparezca una determinada palabra en las páginas de resultados:@Pondremos entre corchetes la palabra a excluir.@Pondremos entre comillas la palabra a excluir.@Pondremos un signo "-" antes de la palabra a excluir.@Pondremos un signo "-" después de la palabra a excluir.@3@Pondremos un signo "-" antes de la palabra a excluir.
La Barra de Menús en Internet Explorer 11 puede activarse temporalmente mientras se usa pulsando:@Enter.@Mayús.@Alt.@Ctrl.@3@Alt.
Entendemos por click-throughs:@Programa que permite leer documentos en la Web y seguir enlaces.@El sistema de medición que almacena la cantidad de veces que un cliente potencial hace clic en un banner de publicidad y visita el sitio del anunciante.@Conexión de alta velocidad que une computadores encargadas de hacer circular grandes volúmenes de información.@Valor numérico que representa la importancia que una página Web tiene en Internet.@2@El sistema de medición que almacena la cantidad de veces que un cliente potencial hace clic en un banner de publicidad y visita el sitio del anunciante.
El nivel 1 en el patrón de organización jerárquica de Internet es:@Redes de Proveedores de Tránsito y Acceso Internacional.@Redes de Proveedores de Acceso Local.@Redes corporativas.@Red troncal.@4@Red troncal. 
El lenguaje o protocolo común que utiliza Internet es:@SMTP.@POP.@TCP/IP.@TCP/PI.@3@TCP/IP.
Aquellos buscadores que no tienen base de datos propia se conocen como:@Metabuscadores.@Pseudobuscadores.@Arañas.@Directorios.@1@Metabuscadores.
La Barra donde se encuentran las opciones Archivo Edición Ver Favoritos Herramientas Ayuda, en Internet Explorer es:@La Barra de Títulos.@La Barra de Menús.@La Barra de Comandos.@La Barra de Estado.@2@La Barra de Menús.
La Barra de Internet Explorer 11 que nos permite el acceso de forma rápida a las páginas guardadas o colocadas sobre esa barra es:@La Barra de Favoritos.@La Barra de Menús.@La Barra de Comandos.@La Barra de Estado. @1@La Barra de Favoritos.
Si necesitamos saber la versión de Internet Explorer que estamos utilizando debemos ir:@Ayuda...Acerca de Internet Explorer.@Ayuda...Soporte técnico en línea.@Herramientas…Opciones de Internet.@Herramientas...Administrar complementos.@1@Ayuda...Acerca de Internet Explorer.
La combinación de teclas CTRL+T:@Abre una nueva pestaña.@Abre una nueva ventana.@Duplica una pestaña.@Cierra una pestaña.@1@Abre una nueva pestaña.
Para volver a abrir una pestaña cerrada:@Ctrl+ Mayús+ T.@Ctrl+ T.@Ctrl+ W.@Ctrl+ O.@1@Ctrl+ Mayús+ T.
Las herramientas que permiten la activación de servicios en el funcionamiento normal con la información en el navegador son:@Complementos.@Aceleradores.@Comandos.@Buscadores.@2@Aceleradores.
Las partes o secciones de contenido de una página que se nos permite añadir a la Barra de Favoritos y que actualizan la información de forma que nos permita estar al corriente de la misma son:@ActiveX.@Windows Update.@SmartScreen.@WebSlice.@4@WebSlice. 
Señala la respuesta incorrecta:@La combinación de teclas Ctrl+ D permite abrir directamente la ventana Agregar un Favorito.@Pulsando las teclas Alt+ F abrimos directamente el menú de Favoritos.@Pulsando Ctrl+ I accedemos directamente al centro de Favoritos.@Todas las respuestas anteriores son correctas.@4@Todas las respuestas anteriores son correctas. 
El protocolo para transmitir páginas Web y a través del cual el programa cliente o navegador se entiende con el servidor de páginas Web es:@HTTP.@HTML.@FTP.@POP.@1@HTTP.
Para localizar un texto dentro de una página en Internet Explorer 11 podemos utilizar la combinación de teclas:@Ctrl+ B.@Ctrl+ F.@Ctrl+ E.@Alt+ L.@2@Ctrl+ F.
En la Barra de Direcciones de Internet Explorer 11:@Solo podemos escribir direcciones de Internet.@Internet Explorer nos posibilita que sí lo que escribimos no corresponde con una dirección de Internet, se convierta en una búsqueda y nos muestre los resultados obtenidos.@Vemos pestañas como Archivo, Edición, Ver, Favoritos, Herramientas y Ayuda.@Se encuentra la Barra de Comandos.@2@Internet Explorer nos posibilita que sí lo que escribimos no corresponde con una dirección de Internet, se convierta en una búsqueda y nos muestre los resultados obtenidos.
Para guardar la página actual en Internet Explorer utilizaremos:@Ctrl+ S.@Ctrl+ O.@Ctrl+ G.@Ctrl+ N.@1@Ctrl+ S.
Cuando queremos guardar una página completa de Internet Explorer 11, si elegimos la opción Archivo Web, archivo único:@Guarda la página original tal cual, conservando el texto y la estructura pero sin imágenes.@Guarda la página original como un archivo de texto, permitiendo extraer todo el texto de la página Web y modificarlo en cualquier editor de textos.@Integra en un único archivo todos los elementos que componen la página, pudiendo visualizarse correctamente con cualquier navegador.@Ninguna es correcta.@4@Ninguna es correcta. 
Para eliminar el historial de exploración:@Alt+ Mayús+ U.@Alt+ Mayús+ Supr.@Ctrl+ Mayús+ U.@Ctrl+ Mayús+ Supr.@4@Ctrl+ Mayús+ Supr.
¿Quién acuñó el término hipertexto?.@Tim Berners- Lee.@Ted Nelson.@Alan Turing.@Mattew Gray.@2@Ted Nelson.
El proyecto que dio origen a Internet, originariamente se llamó:@Arpanet.@Darpanet.@Milnet.@WWW.@1@Arpanet.
¿De cuántos números consta una dirección de Internet?.@Entre 0 y 255.@De cuatro números.@De cinco números de 32 bits.@Entre 1 y 255.@2@De cuatro números.
En qué generación se usaban tubos al vacío para procesar información?.@En la primera generación.@En la segunda generación.@En la tercera generación.@En la cuarta generación.@1@En la primera generación.
Cuando accedemos a la Web necesitamos un programa llamado:@Internet Explorer.@Buscador.@Navegador o browse.@Spider o araña.@3@Navegador o browse.
El primer navegador que se difundió por la red fue:@Netscape.@Internet Explorer.@Mosaic.@Firefox.@3@Mosaic.
Para añadir una dirección a la lista de favoritos pulsaremos la combinación:@CTRL+E.@CTRL+D.@CTRL+F.@CTRL+B.@2@CTRL+D.
El acceso a la denominada Protección infantil se realiza mediante:@Herramientas...Opciones de Internet...Contenido...Protección infantil.@Herramientas...Opciones de Internet...Seguridad...Protección infantil.@Herramientas...Opciones de Internet...Privacidad...Protección infantil.@Herramientas...Opciones de Internet...Opciones avanzadas...Protección infantil. @1@Herramientas...Opciones de Internet...Contenido...Protección infantil.
Los pop-ups que aparecen bajo la ventana principal y que en algunos casos pueden llevar códigos ocultos destinados a escribir cookies u otras funciones de control son:@Ventanas sumergidas.@Ventanas dependientes.@Frames.@Banners.@1@Ventanas sumergidas.
La tecnología que permite transmitir la señal de Internet por la red eléctrica de una vivienda se denomina:@GSM.@PCL.@Tethering.@Plug-in.@2@PCL.
La primera transmisión digital de datos fue realizada por:@Samuel B. Morse.@Thomas Edison.@Donald Davies.@Steve Jobs.@1@Samuel B. Morse.
Las siglas HTTP significan:@Hypertext Transporter Protocol.@Hipermedia Transfer Protocol@Hlpermedia Transporter Protocol.@Hypertext Transfer Protocol.@4@Hypertext Transfer Protocol. 
El protocolo IMAP:@Funciona como una extensión del protocolo IP.@Es un protocolo más orientado a la calidad d la transmisión que a la transmisión en la misma, responsable de generar mensajes cuando ocurren errores en la transmisión.@Es un protocolo para transmisiones que pueden permitirse ciertos errores a cambio de u n incremento en la velocidad.@Es un protocolo encargado de transmitir los mensajes de correo de un servidor a otro.@2@Es un protocolo más orientado a la calidad d la transmisión que a la transmisión en la misma, responsable de generar mensajes cuando ocurren errores en la transmisión.
Qué entendemos por Middleware:@Es un conjunto de programas informáticos que integran el trabajo en un solo proyecto.@Es una modalidad de distribución de software en la que el usuario puede evaluar de forma gratuita el producto pero con limitaciones.@Es un software que se sitúa entre un sistema operativo y las aplicaciones que se ejecutan en él, funcionando como una capa de traducción.@Es cualquier programa que automáticamente muestra u ofrece publicidad.@3@Es un software que se sitúa entre un sistema operativo y las aplicaciones que se ejecutan en él, funcionando como una capa de traducción.
El lenguaje en el que están escritas las páginas de la Web y que se basa en tags o etiquetas que se colocan delante de cada elemento de la página para describir su formato es:@XML.@HTTPS.@HTML.@HTTP.@3@HTML.
En la arquitectura de cliente-servidor el remitente de una solicitud es:@El servidor.@El emisor.@El receptor.@El cliente.@4@El cliente. 
Una vez que estamos en Herramientas...Herramientas de desarrollo y se abre el correspondiente cuadro de diálogo, la combinación de las teclas Ctrl+3 nos situará en:@La pestaña Explorador DOM.@La pestaña Red.@La pestaña Consola.@La pestaña Depurador.@4@La pestaña Depurador. 
Por servidor entendemos:@La interfaz de programación de aplicaciones.@La aplicación informática que consume un servicio remoto en otro ordenador.@Una computadora potente, usada principalmente para el procesamiento de una gran cantidad de datos.@Es un ordenador central de un sistema de redes que provee servicios y programas a otros ordenadores conectados y es capaz de atender las peticiones de un cliente.@4@Es un ordenador central de un sistema de redes que provee servicios y programas a otros ordenadores conectados y es capaz de atender las peticiones de un cliente. 
¿Qué herramienta de desarrollo de Internet Explorer nos ofrece detalles sobre cualquier solicitud de red que participa en la carga y operación de nuestras páginas Web?.@Capacidad de respuesta.@Red.@Memoria.@Consola.@2@Red.
Las redes de área local LAN:@Son independientes y privadas.@Utilizan el protocolo Ethernet.@Conectan varios ordenadores entre sí para que puedan compartir recursos.@Todas son correctas.@4@Todas son correctas.
El sistema de gestión de contenidos de código abierto “OpenCms” está basado en:@Java y en la tecnología XML.@Raid y en la tecnología XML.@Java y en la tecnología CGI.@Raid y en la tecnología HTTP.@1@Java y en la tecnología XML.
En la dirección http://www.google.es, ¿qué servicio o protocolo hemos utilizado?.@www.@google.@http.@.es@3@http.
Sólo una de las siguientes afirmaciones relacionadas con un servidor Blade es correcta. Indica cuál:@Es un sistema informático en el que varios ordenadores comparten componentes comunes como tarjetas de red, monitor o teclado.@Es más difícil de operar con ellos ya que no se pueden gestionar remotamente.@Son más propensos a fallar ya que contienen elementos mecánicos.@Son más costosos ya que requieren más fuentes de alimentación para el mismo número de servidores.@1@Es un sistema informático en el que varios ordenadores comparten componentes comunes como tarjetas de red, monitor o teclado.
¿Con qué siglas denominamos a los protocolos usados por las redes que configuran Internet?.@HTTP.@TCP/IP.@WWW.@HTTPS.@2@TCP/IP.
Los pequeños programas auxiliares que permiten al navegador realizar funciones adicionales son:@Popups@Plug-ins.@Banners.@Frames.@2@Plug-ins.
Para duplicar una pestaña en Internet Explorer 11 pulsaremos:@CTRL+K.@CTRL+D.@CTRL+E.@CTRL+H.@1@CTRL+K.
En cuanto al historial de exploración, señala la respuesta incorrecta:@Para eliminar todo el historial de exploración iremos a Herramientas...General... Eliminar historial de exploración.@La eliminación del historial de exploración borra las listas de favoritos y las fuentes suscritas.@Permite eliminar los Datos de Protección de rastreo, Filtrado ActiveX y Do not Track.@Es posible especificar el número de días que Internet Explorer debe guardar la lista de sitios Web visitados.@2@La eliminación del historial de exploración borra las listas de favoritos y las fuentes suscritas.
Para ir a la página siguiente cuando navegamos en Internet Explorer 11 usaremos:@Mayús+ F10.@Ctrl+ TAB.@Alt+ flecha derecha.@Alt+ flecha arriba.@3@Alt+ flecha derecha.
El conjunto de reglas que indican como debe ocurrir una comunicación entre dos ordenadores de una misma red se conoce como:@Multiplexación.@Indexación.@Algoritmo.@Protocolo.@4@Protocolo. 
El tipo de conexión ADSL:@Es una conexión por cable.@Es una conexión por medio de línea telefónica digital.@Es una conexión por medio de línea telefónica convencional.@Ninguna es correcta.@2@Es una conexión por medio de línea telefónica digital.
¿En qué generación se introdujeron los chips integrados?.@En la primera generación.@En la segunda generación.@En la tercera generación.@En la cuarta generación.@3@En la tercera generación.
La interconexión de las redes conectadas a Internet se basa en el protocolo:@TCP.@IP.@SMTP.@HTTP.@2@IP.
El servicio de nombres que proporciona Internet para las redes TCP/IP es:@WAIS.@DNS (Sistema de nombre de dominio).@ARCHIE.@GOPHER.@2@DNS (Sistema de nombre de dominio).
¿Qué significa RTC?.@Red de transmisión y control.@Red de transmisión conmutada.@Red telemática conmutada.@Red telefonía conmutada.@4@Red telefonía conmutada. 
La primera tecnología de transmisión de datos estándar para teléfonos móviles es:@PCL.@ADSL.@GSM.@WIFI.@3@GSM.
El primero en desarrollar una implementación basada en red de concepto de hipertexto fue:@Robert Cailliau.@Tim Berners-Lee.@Steve Jobs.@Walter lsaacson.@2@Tim Berners-Lee.
El primer buscador desarrollado para Internet fue:@Archie.@Gopher.@Google.@Wais.@1@Archie.
¿Quién produjo la primera versión del navegador Mosaic?.@Thomas Edison.@Tim Berners-Lee.@Marc Andreesen.@Steve Jobs.@3@Marc Andreesen.
El protocolo que permite a un usuario leer el correo que llega a su servidor es el:@SMTP.@HTTP.@POP.@FTP.@3@POP.
El conjunto de normas que permite que los datos viajen por la red hasta su destino se conoce como:@HTTP.@HTML.@TCP/IP.@XML.@3@TCP/IP.
La dirección de una página Web es:@URL.@Host.@Dominio.@Subdominio.@1@URL.
HTML se definió a partir del lenguaje:@HTL.@XML@SGML.@XTML.@3@SGML.
Señala la respuesta incorrecta respecto al hipertexto:@Es la asociación de información, no solo texto, sino también gráficos.@Es un sistema que permite definir ciertas palabras como enlaces o vínculos denominados links dentro de un texto.@Permite al usuario saltar de un concepto a otro relacionado, utilizando dispositivos interactivos y una interfaz gráfica visual.@Incorpora textos, gráficos, animación y sonido.@4@Incorpora textos, gráficos, animación y sonido. 
Señala la respuesta correcta:@El buscador Google no distingue entre mayúsculas y minúsculas.@Si se pone la palabra en minúsculas en el buscador Altavista, éste no hace búsquedas entre las mayúsculas.@Los buscadores no admiten búsquedas en lenguaje natural.@Todas las respuestas anteriores son correctas.@1@El buscador Google no distingue entre mayúsculas y minúsculas.
Para cerrar una pestaña en Internet Explorer 11 pulsaremos:@CTRL+ W.@CTRL+ C.@CTRL+ K.@CTRL+ T.@1@CTRL+ W.
De los siguientes protocolos, ¿cuál no se utiliza en Internet?.@IPX@BGP.@RIP.@OSPF.@3@RIP.
El nivel 2 en el patrón de organización jerárquica de Internet es:@Redes de Proveedores de Tránsito y Acceso Internacional.@Redes corporativas.@Red Troncal.@Redes de Proveedores de Acceso Local.@1@Redes de Proveedores de Tránsito y Acceso Internacional.
La Barra de Búsquedas se encuentra:@En la Barra de Comandos.@En el área de notificación de la Barra de Estado.@En la Barra de Menú.@A continuación de la Barra de Direcciones.@4@A continuación de la Barra de Direcciones. 
Si quisiésemos conocer la dirección IP de un dispositivo en Windows ejecutaremos:@ippublica.@direcciónip.@ipconfig.@ping.@3@ipconfig. 
Los programas que son capaces de leer la información que hallen los servidores de Internet y presentarla en pantalla formateada son:@Metabuscadores.@Navegadores.@Servidores.@Clientes.@2@Navegadores.
De las siguientes afirmaciones sobre el protocolo SIP señala la incorrecta:@Significa protocolo de iniciación de sesiones.@Es un protocolo que transporta audio y vídeo.@Es un protocolo de señalización.@Nació en el año 1996.@2@Es un protocolo que transporta audio y vídeo.
Las versiones reducidas de imágenes, usadas para ayudar a su organización y reconocimiento se conocen con el nombre de:@Miniaturas.@Detalles.@Thumbnail.@Smartscreen.@3@Thumbnail.
La red Internet se basa en el conjunto de protocolos:@TCP/IP.@NET.@WWW.@ARP.@1@TCP/IP.
¿Qué significa el protocolo SMTP?.@Simple Mail Transporter Protocol.@Simple Mail Transfer Protocol.@Simple Message Transfer Protocol.@Simple Message Transfer Protocol.@2@Simple Mail Transfer Protocol.
Para ver el historial de exploración en Internet Explorer 11:@CTRL+Mayús+T.@CTRL+Mayús+I.@CTRL+Mayús+H.@CTRL+Mayús+G.@3@CTRL+Mayús+H.
Para ver las descargas realizadas en Internet Explorer 11 usaremos:@CTRL+ J.@CTRL+ D.@CTRL+ G.@ALT+ D.@1@CTRL+ J.
¿Quién ideó la multiplexación de dos señales en dos sentidos utilizando un único cable?.@Tim Berners-Lee.@Steve Jobs.@Thomas Edison.@Samuel B. Morse.@3@Thomas Edison.
El protocolo DNS:@Es un sistema de nombres de dominio.@Permite controlar la configuración de correo electrónico y sitio web de tu nombre de dominio.@Es un sistema de nomenclatura jerárquica.@Todas son correctas.@4@Todas son correctas. 
¿A qué procedimiento anterior de resolución sustituyó el sistema de nombres de dominio DNS?.@Al HTTP.@Al sistema URL.@Al archivo hosts.txt.@Al archivo html.@3@Al archivo hosts.txt.
El sistema de nombres que hace que cada recurso o elemento de la Web tenga un nombre alfanumérico único se denomina:@DNS.@URL.@WAIS.@Ninguna es correcta.@2@URL.
El protocolo SNMP:@Facilita el intercambio de información de administración entre dispositivos de red.@Es el protocolo utilizado en cada transacción de la World Wide Web.@Es un protocolo basado en texto utilizado para el intercambio de mensajes de correo electrónico.@Facilita la transferencia de archivos entre sistemas conectados a una red TCP.@1@Facilita el intercambio de información de administración entre dispositivos de red.
Al servidor DNS que guarda la información sobre una zona determinada del espacio de nombres de dominio en su propia base de datos se le conoce como:@Principal.@Primario.@Maestro.@Todas las definiciones anteriores son correctas.@3@Maestro.
Al servidor DNS cuya información no procede de los archivos de zona propios sino que son de segunda o tercera mano, se le conoce como:@Servidor secundario.@Servidor subprincipal.@Servidor temporal.@Clúster.@1@Servidor secundario.
El protocolo estándar que permite la transferencia de correo de un servidor a otro mediante una conexión punto a punto es:@POP.@INAP.@HTTP.@SMTP.@4@SMTP. 
Para acercar el texto cuando estamos navegando:@Ctrl +.@Ctrl -.@Ctrl O.@Ctrl A.@1@Ctrl +.
Al enlace entre dos nodos de un hipertexto se le denomina:@Hyperdocuments.@Hyperlink.@Hipervínculo.@Hipermedia.@2@Hyperlink.
El nivel 4 en el patrón de organización jerárquica de Internet es:@Red Troncal.@Redes corporativas.@Redes de Proveedores de Tránsito y Acceso Internacional.@Redes de Proveedores de Acceso Local.@2@Redes corporativas.
La interfaz de entrada-salida de datos que permite la intercomunicación entre procesos es:@Una netmask.@Una dirección IP.@Un puerto.@Un socket.@4@Un socket. 
Para buscar páginas que incluyan al menos una de varias palabras, incluiremos entre dichas palabras:@OR.@Y.@AND.@XOR.@1@OR.
La precursora de Internet fue:@Milnet.@WWW.@Darpanet.@Arpanet.@4@Arpanet. 
De los protocolos siguientes, ¿cuál no es de correo electrónico?.@NNTP.@SMTP.@IMAP.@POP3.@1@NNTP.
El proceso que consiste en poder enviar información desde varias aplicaciones a través de una conexión se denomina:@Multiplexación.@Indexación.@Demultiplexación.@Arquitectura Cliente/ Servidor.@1@Multiplexación.
¿Quién creó el primer dispositivo que permitía transmitir datos binarios sobre una línea telefónica simple?.@Thomas Edison.@Samuel B. Morse.@La compañía IBM.@La compañía Bell.@4@La compañía Bell. 
La publicación de WWW tuvo lugar en el año:@1989@1992@1991@1995@3@1991
Para que la exploración de lnPrivate esté activada utilizaremos:@Ctrl+ Mayús+ P.@Ctrl+ Mayús+ L.@Alt+ Mayús+ K.@Alt+ Mayús+ L.@1@Ctrl+ Mayús+ P.
De los siguientes servicios de Internet, ¿cuál de ellos permite que el usuario encuentre y evalúe información sin necesidad de obtener una copia para determinar su contenido?.@Gopher.@Telnet.@FTP.@HTTP.@1@Gopher.
¿Cuál fue el primer sistema que permitió pasar de un sitio a otro seleccionando una opción en el menú de una página?.@WWW.@Archie.@Gopher.@Telnet.@3@Gopher.
La tecnología PLC ofrece conexión a Internet a través de:@Cable.@DSL.@Fibra óptica.@La red eléctrica.@4@La red eléctrica. 
¿En qué año se completó la migración de Arpanet a TCP/IP?.@1982.@1983.@1969.@1975.@2@1983.
¿En qué año nació la precursora de Internet?.@1969.@1996.@1997.@1990.@1@1969.
¿Qué protocolo permite obtener la dirección IP correspondiente a un nombre de dominio determinado?.@DNS.@ARP.@DARPA.@NAT.@1@DNS.
Un registro PTR nos ofrece:@Un servidor.@Una dirección de correo electrónico.@Un nombre de dominio.@Una dirección IP.@3@Un nombre de dominio. 
Que HTTP es un protocolo sin estado significa:@Que guarda información sobre todas las conexiones.@Que no almacena información de registro.@Que utiliza el puerto 21.@Que no guarda información sobre conexiones anteriores.@4@Que no guarda información sobre conexiones anteriores. 
¿Qué entendemos por Pagerank?.@Es un programa de edición profesional muy popular.@Es un valor numérico que representa la importancia que una página Web tiene en Internet.@Programa que procesa la información.@Espacios publicitarios en las páginas Web.@2@Es un valor numérico que representa la importancia que una página Web tiene en Internet.
La combinación de teclas Ctrl+Shift+U:@Activa la protección de rastreo.@Activa la exploración lnPrivate.@Nos permite ver las descargas realizadas.@Abre el panel de rendimiento.@4@Abre el panel de rendimiento. 
Si tenemos la Barra de Menús activada para su uso mediante teclado, ¿cómo accederemos a la opción Ayuda?@Alt+ Y.@Ctrl+ Y.@Ctrl+ A.@Alt+ A.@2@Ctrl+ Y.
Por defecto, el historial de exploración guarda las direcciones de las páginas visitadas:@En los últimos 20 días.@En los últimos 999 días.@En la última semana.@En el último día.@1@En los últimos 20 días.
Si permitimos cachés y bases de datos de sitios Web podemos activar la notificación cuando dicho caché exceda por defecto de:@5 MB@15 MB@10 MB.@20 MB.@3@10 MB.
En qué año se desarrolló la tecnología UUCP en los laboratorios Bell de AT&T?.@1972.@1975.@1976.@1980.@3@1976.
¿Quién acuñó en 1965 el término Hipertexto?.@Vannevar Bush.@Lawrence Roberts.@Tim Berners-Lee.@Ted Nelson.@4@Ted Nelson. 
Una URL consta generalmente de:@Cuatro partes: protocolo, servidor, ruta y denominación del archivo.@Tres partes: protocolo, ruta y denominación del archivo.@Tres partes: protocolo, ruta y extensión del archivo.@Cuatro partes: protocolo, cliente, servidor y ruta.@1@Cuatro partes: protocolo, servidor, ruta y denominación del archivo.
¿En qué generación se empleaban tarjetas perforadas para introducir los datos y los programas?.@En la primera generación.@En la segunda generación.@En la tercera generación.@En la cuarta generación.@1@En la primera generación.
En DNS, ¿cuál es la longitud máxima de un nombre de dominio?.@31.@256.@255.@1.@3@255.
Cuando hablamos de búsquedas, ¿qué entendemos por stopwords?.@Son términos ignorados por los buscadores cuando rastrean un texto.@Son palabras malas o perjudiciales en una búsqueda en Internet.@Son palabras a las que los motores de búsqueda les dan valor primordial.@Palabras que tienen significado por sí mismas.@1@Son términos ignorados por los buscadores cuando rastrean un texto.
Para ir a la página principal en Internet Explorer 11:@Ctrl + Inicio.@Mayús + Inicio.@Alt + Inicio.@Inicio.@3@Alt + Inicio.
De los siguientes motores de búsqueda, ¿cuál no es un buscador semántico?.@Wolfram Alpha.@Bing.@Google.@Yahoo.@1@Wolfram Alpha.
¿cómo le indicaríamos a Google que nos facilite una búsqueda de los sitios que tienen un enlace a www.noticiasjuridicas.com?@redirection:www.noticiasjuridicas.com@urlredir:www.noticiasjuridicas.com@url:www.noticiasjuridicas.com@link: www.noticiasjuridicas.com@4@link: www.noticiasjuridicas.com 
El protocolo usado para localizar y acceder a recursos en un PC local o en la red se denomina:@Mailto.@Ftp.@Telnet.@File.@4@File. 
La dirección IP que identifica a nuestra red desde el exterior se conoce como:@IP privada.@IP estática.@IP pública.@IP general.@3@IP pública.
¿En qué año Microsoft entró en Internet?.@1994.@1996.@1997.@1990.@2@1996.
La sección de menú de un navegador donde se pueden almacenar los sitios preferidos para luego volver a ellos simplemente eligiéndolos con un simple clic es:@Driver.@Bots.@Browser.@Bookmark.@4@Bookmark. 
El conjunto de reglas de etiqueta, usos y buenas costumbres de Internet se conoce como:@Postmaster.@Ping.@Netiquette.@Mosaic.@3@Netiquette.
El sistema de envío continuo de información que permite ver un video a medida que se baja de la red es:@Cloud.@BitTorrent.@Telnet.@Streaming.@4@Streaming. 
El software adicional necesario para controlar la comunicación entre el sistema y un cierto dispositivo físico se conoce como:@Driver.@Finger.@Firewall.@Freeware.@1@Driver.
El nivel 3 en el patrón de organización jerárquica de Internet es:@Red Troncal.@Redes corporativas.@Redes de Proveedores de Acceso Local.@Redes de Proveedores de Tránsito y Acceso Internacional.@3@Redes de Proveedores de Acceso Local.
El programa o script que realiza funciones que de otra manera habría que hacer de forma manual es:@Bot.@Broadcast.@Bug.@Algoritmo.@1@Bot.
Las direcciones que proporcionan los sitios web o blogs de internet, mediante la cual se puede conocer cuando publican un nuevo artículo son:@Los Torrents.@Los dominios.@Los RSS.@Los subdominios.@3@Los RSS.
En relación al proxy, señala la respuesta correcta:@Es un dispositivo físico.@Une dos redes.@Es un programa que realiza la tarea de encaminador, utilizado en redes locales.@Todas son correctas.@3@Es un programa que realiza la tarea de encaminador, utilizado en redes locales.
El servidor más utilizado es:@Servidor Apache.@Servidor DNS.@Servidor ISS de Microsoft.@Ninguno de los anteriores.@1@Servidor Apache.
El sistema para el intercambio de archivos por nombre mediante FTP es:@Wais.@Archie.@Gopher.@Telnet.@2@Archie.
Darpanet es el resultado de la escisión de la ARpanet y de:@Usenet.@Bitnet.@Milnet.@CSnet.@3@Milnet.
¿En qué generación surgió la multiplexación?.@En la primera generación.@En la segunda generación.@En la tercera generación.@En la cuarta generación.@3@En la tercera generación.
Para cambiar la configuración Vista de compatibilidad en Internet Explorer iremos a:@Herramientas...Configurar Vista de compatibilidad.@Ver... Vista de compatibilidad.@Archivo...Configurar Vista de compatibilidad.@Favoritos...Vista de compatibilidad.@1@Herramientas...Configurar Vista de compatibilidad.
Si pulsamos la tecla F7 en Internet Explorer:@Se activa la opción Ortografía y gramática.@Se activa la exploración mediante el símbolo de intercalación.@Se abre el panel de rendimiento.@Se abre la ayuda de Internet Explorer.@2@Se activa la exploración mediante el símbolo de intercalación.
¿Cómo denominamos a una dirección Web?.@Página Web.@Hipervínculo.@Enlace.@URL.@4@URL. 
Si escribimos un texto en la barra de direcciones de Internet Explorer y no es una dirección Web válida:@Internet Explorer nos devuelve un mensaje de error.@Se bloquea dicha barra y debemos pulsar Esc.@Debemos borrar la dirección no válida y sobrescribir otra.@Internet Explorer redireccionará a su proveedor de búsquedas predeterminado para ayudar a localizar el sitio que estás buscando.@4@Internet Explorer redireccionará a su proveedor de búsquedas predeterminado para ayudar a localizar el sitio que estás buscando. 
El lenguaje de marcado de hipertexto es:@MLS.@XML.@HTML.@HTTP.@3@HTML.
Las direcciones IP que permiten que cada dispositivo conectado a una red pueda ser identificado son:@Generales.@Públicas.@Privadas.@Interiores.@2@Públicas.
La organización responsable de la asignación de direcciones IP y nombres de dominio es:@ICANN.@IANA.@IBM.@Microsoft.@1@ICANN.
Gopher es:@Un sistema para el intercambio de archivos por nombre mediante FTP.@Un sistema para indexar y acceder a la información por palabras clave.@Un sistema para la localización de información sobre archivos y directorios.@Un sistema de organización de documentos en forma de árbol.@4@Un sistema de organización de documentos en forma de árbol.
Para almacenar una página Web sin imágenes elegimos el formato:@txt.@htm.@doc.@xls.@2@htm.
La Barra que nos indica la actividad que está realizando el navegador es:@La Barra de Estado.@La Barra de direcciones.@La Barra de Comandos.@La Barra de Menú.@1@La Barra de Estado.
¿Qué es Gopher?.@Una versión de Internet Explorer.@Un protocolo.@Un navegador.@Un archivo.@2@Un protocolo.
La cantidad de datos que se puede enviar a través de una conexión de red en un período de tiempo dado es:@Amplitud de banda.@Databyte.@Ancho de banda.@Pluging.@3@Ancho de banda.
Señala la respuesta incorrecta:@La URL es la dirección que localiza una información en Internet.@Consta de tres partes: protocolo, nombre del host y ruta del fichero.@El principal tipo de URL más popular es HTTP.@Todas las respuestas anteriores son correctas.@4@Todas las respuestas anteriores son correctas. 
¿cuál fue el primer motor de búsqueda de texto completo?.@WebCrawler.@Wandex.@Aliweb.@Excite.@1@WebCrawler.
El dominio genérico.net es para:@Sociedades comerciales.@Instituciones gubernamentales.@Organizaciones en red.@Complejos internacionales.@3@Organizaciones en red.
La interfaz estándar para que los programas de acceso externo puedan comunicarse con los servidores es:@PHP.@WAP.@URML.@CGI.@4@CGI. 
La función del proveedor de servicios de Internet (ISP) es:@Localizar información sobre archivos y directorios.@Reconocer la entrega de un mensaje enviado por la red.@Controlar a través de una red un ordenador.@Brindar conexión de servicios de Internet a los clientes.@4@Brindar conexión de servicios de Internet a los clientes. 
Los metabuscadores son:@Multibuscadores.@Buscadores que muestran los resultados de cada buscador por separado.@Recursos que dan acceso a un grupo de motores de búsqueda.@Todas las respuestas anteriores son correctas.@3@Recursos que dan acceso a un grupo de motores de búsqueda.
¿Qué protocolo garantiza que la información se transmita con seguridad a través de internet?.@HTTPS.@XML.@LCP.@HTML.@1@HTTPS.
De las siguientes opciones, ¿cuál es un motor de búsqueda?.@Hotmail.@Google.@Firewall.@Gmail.@2@Google.
¿cuál era el nombre del protocolo NCP?.@Network Control Protocol.@National Control Protocol.@National Code Protocol.@Network Code Protocol.@1@Network Control Protocol.
El formato de los documentos de WWW es:@Txt.@Código HTML.@Java.@Doc.@2@Código HTML.
Para que el modo de visualización de Internet Explorer 11 sea en pantalla completa utilizaremos la tecla de función:@F5@F12@F7@F11.@4@F11. 
¿En cuántos subdominios se divide un dominio?.@Uno.@Dos.@Tres.@Cuatro.@3@Tres.
Los dominios de primer nivel son:@Educativos y geográficos.@De tamaño y fecha.@De extensión y comerciales.@Geográficos y de organizaciones.@4@Geográficos y de organizaciones. 
El lenguaje de marcas de hipertexto, HTML fue definido por:@Steve Jobs.@Tim Berners- Lee.@Theodor Nelson.@IBM.@2@Tim Berners- Lee.
En telefonía IP, ¿qué significa SIP?.@Es el acrónimo de “Session lnitation Protocol”.@Es un protocolo de transporte.@Protocolo necesario para telefonía IP.@Todas las respuestas son correctas.@1@Es el acrónimo de “Session lnitation Protocol”.
La página Web que contiene una serie de entradas de texto y artículos que se actualizan de forma periódica es:@Un foro.@Un chat.@Un blog o bitácora.@Ninguno de los anteriores.@3@Un blog o bitácora.
Los subdominios se dividen por:@Un punto.@Unos paréntesis.@Unos corchetes.@Una barra oblicua.@1@Un punto.
El software que permite la visualización del contenido en Internet como formatos de archivos, audio, juegos, etc:@Pluging.@Ping.@Freeware.@Firmware.@1@Pluging.
Las direcciones IP públicas pueden ser:@Fijas o dinámicas.@Fijas o móviles.@Estáticas o dinámicas.@Estáticas o móviles.@1@Fijas o dinámicas.
Para activar la exploración mediante el símbolo de intercalación utilizamos la tecla:@F12.@F5.@F7.@F11.@3@F7.
¿En qué generación se introdujo el uso de transistores?.@En la primera generación.@En la segunda generación.@En la tercera generación.@En la cuarta generación.@2@En la segunda generación.
La principal diferencia entre HTML y XML es:@Los documentos HTML son directamente imprimibles mientras que los de XML deben ser traducidos antes de imprimirlos.@HTML es un lenguaje que admite todo tipo de documentos mientras que XML solo admite documentos de tipo comercial.@HTML es un lenguaje admitido en toda la red Internet mientras que XML solo se admite en redes secundarias.@Un documento HTML contiene tanto la información del documento como el formato del mismo, mientras que XML separa completamente la información del formato.@4@Un documento HTML contiene tanto la información del documento como el formato del mismo, mientras que XML separa completamente la información del formato. 
¿Cómo le indicaríamos a Google que nos facilite una búsqueda de los documentos PDF que contengan la palabra oposiciones?.@Oposiciones file:PDF.@Oposiciones typedoc:PDF.@Oposiciones doc:PDF.@Oposiciones filetype:PDF.@4@Oposiciones filetype:PDF. 
¿Qué entendemos por crawler o spider?.@Método utilizado en Internet para engañar y conseguir información personal y relevante de los usuarios.@Es una aplicación informática capaz de detectar y eliminar virus.@Es un programa diseñado para explorar páginas Web en forma automática.@Ninguna es correcta.@3@Es un programa diseñado para explorar páginas Web en forma automática.
El protocolo de oficina de correos que permite recoger el correo electrónico en un servidor remoto se denomina:@POP.@POC.@POT.@COP.@1@POP.
El formato “.svg”:@Es el más utilizado en imágenes fotográficas.@Es el que se utiliza cuando se van a realizar impresiones en papel de la imagen.@Es el que utiliza Windows para las imágenes tapiz.@Es una imagen basada en gráficos vectoriales.@4@Es una imagen basada en gráficos vectoriales. 
¿Podemos crear una página de inicio con el navegador?.@No, debemos usar la que viene por defecto.@Si, en Herramientas...Opciones de internet...General.@Sí, en Archivo...Crear página de inicio.@Sí, en Ver... Página de inicio.@2@Si, en Herramientas...Opciones de internet...General.
De las siguientes tecnologías, ¿cuál de ellas convierte nombres de host a direcciones IP?.@DNS.@WINS.@Las respuestas “DNS” y “WINS” son correctas.@Ninguna de ellas.@3@Las respuestas “DNS” y “WINS” son correctas.
¿Qué nombre recibe el archivo de texto alojado en una web y que dicta recomendaciones sobre indexación y búsqueda para que los buscadores cumplan?.@https.txt.@html.txt.@robots.txt.@search.txt.@3@robots.txt.
¿Bajo qué protocolos de transporte funciona el DNS?.@HTTPS.@TCP/IP.@HTTP.@FTP.@2@TCP/IP.
¿Qué código necesario carga y ejecuta el navegador cuando se lee una página Java?.@Applet.@PHP.@HTML.@POP.@1@Applet.
a red de ordenadores basada en el protocolo TCP/IP que pertenece a un ámbito privado generalmente una empresa u organización es:@Extranet.@Internet privada.@Intranet.@Internet secundaria.@3@Intranet.
En una arquitectura Cliente/ Servidor:@Un servidor es el que pide un servicio de consulta.@Un cliente es una aplicación que ofrece un servicio a usuarios de Internet.@El Cliente envía una solicitud al servidor mediante su dirección IP y el puerto.@Todas las respuestas son correctas.@3@El Cliente envía una solicitud al servidor mediante su dirección IP y el puerto.
¿Para qué sirve el protocolo ARP?.@Para encontrar la dirección de hardware que corresponde a una determinada dirección IP.@Para recibir correos electrónicos.@Para transferir archivos de un ordenador a otro.@Para intercambiar información de hipertexto.@1@Para encontrar la dirección de hardware que corresponde a una determinada dirección IP.
¿En qué año se usó por primera vez el término Internet?.@1980.@1982.@1969.@1973.@2@1982.
El primer dispositivo que permitía transmitir datos binarios sobre una línea telefónica simple fue:@El telégrafo.@El fax.@El modem.@El router.@3@El modem.