¿Cuál de las siguientes funcionalidades no permiten los procesadores de texto?.@Pasar el texto incluido en una imagen a texto.@Modificar el formato del documento de vertical a apaisado.@Presentar en pantalla una vista previa del documento a imprimir.@Crear un índice del documento de forma automática.@1@Pasar el texto incluido en una imagen a texto.
Desde un procesador de texto, por ejemplo, Microsoft Word, ¿se pueden crear ficheros en formato HTML?.@Depende del tamaño del fichero.@Se necesita un módulo especial en el sistema operativo.@Sí.@No.@3@Sí.
Señale que permite el botón  de la barra de herramientas estándar de Microsoft Word:@Obtener un cuadro de diálogo en el que se indicará a la aplicación con qué hoja de cálculo de Microsoft Excel se quiere enlazar el documento.@Insertar una tabla en el documento.@Insertar una hoja de Microsoft Excel.@Convertir una tabla de Word previamente seleccionada en una hoja de Microsoft Excel.@3@Insertar una hoja de Microsoft Excel.
Señale la afirmación correcta. La seguridad de Microsoft Word:@Obliga a que las contraseñas contengan números y letras.@Permite guardar un documento sólo con contraseñas de lectura y escritura iguales.@Obliga a que las contraseñas tengan un mínimo de cuatro caracteres.@Permite guardar un documento con contraseña de lectura y escritura diferentes.@4@Permite guardar un documento con contraseña de lectura y escritura diferentes.
Señale qué extensión tienen las plantillas de Word:@.pla.@.txt.@.doc.@.dot.@4@.dot.
Señale cuál de las siguientes combinaciones de teclas (método abreviado) permite cambiar una palabra seleccionada a mayúsculas o a minúsculas:@CTRL+M.@MAYÚS+F3.@CTRL+Y.@CTRL+<.@2@MAYÚS+F3.
Las aplicaciones de Windows "Block de Notas" o " Notepad" son:@Aplicaciones web.@Bases de datos.@Editores de texto.@Hojas de cálculo.@3@Editores de texto.
Programa que sirve para crear documentos con texto, tablas, gráficos e imágenes:@Procesador de Imágenes.@Edición de Libros.@Procesador de Textos.@Hoja de Cálculo.@3@Procesador de Textos.
Procedimiento que se usa para agregar diferentes elementos en un documento:@Corrección.@Seguridad.@Vinculación.@Inserción.@4@Inserción.
Se emplea para relacionar palabras, párrafos, imágenes con archivos:@Relaciones.@Hipervínculos.@Correo.@Web.@2@Hipervínculos.
Proceso para corregir los errores de un documento:@Formateo.@Impresión.@Edición.@Almacenamiento.@3@Edición
Uno de los elementos que pueden insertarse en un documento es:@Aplicación.@Imagen.@Presentación.@Comando.@2@Imagen.
Permite establecer el tamaño, orientación del papel y los márgenes, para las paginas de un documento:@Configuración.@Medición.@Planteamineto.@Forma.@1@Configuración.
Una de las formas de proteger el contenido de un documento:@Respaldarlo.@Cortarlo.@Enviarlo.@Eliminarlo.@1@Respaldarlo.
El procesador de textos no emplea:@Texto.@Presentaciones.@Símbolos.@Tablas.@2@Presentaciones.
¿Para qué se utiliza la herramienta NEGRITA?.@Para cambiar el color de la fuente.@Para cambiar el estilo de la fuente.@Para resaltar el texto.@Para resaltar la letra capital.@3@Para resaltar el texto.
¿En qué pestaña se encuentra la información referente a los bordes de página?.@Pestaña Insertar.@Pestaña Inicio.@Pestaña Correspondencia.@Pestaña Diseño.@4@Pestaña Diseño.
¿Qué debemos hacer para aplicar un borde de página, solamente en la primera página?.@Seleccionar "Aplicar a esta sección - sólo la primera página".@Ubicarte en la primera página.@Eliminar los demás bordes.@No se puede hacer eso.@1@Seleccionar "Aplicar a esta sección - sólo la primera página".
Es la primera página del documento que contiene datos como título y autor y se aplica desde la pestaña Insertar:@Primera página.@Pie de página.@Encabezado.@Portada.@4@Portada.
¿Qué función nos permite crear listas utilizando únicamente símbolos?.@Numeración.@Ortografía.@Viñetas.@Pie de página.@3@Viñetas.
¿Cuál es la función que nos permite corregir las palabras mal escritas?.@Negrita.@Ortografía.@Encabezado y pie de pagina.@Gramática.@2@Ortografía.
¿Cuál es la función que nos permite realizar listas utilizando los números?.@Ortografía.@Numeración.@Viñetas.@Pie de página.@2@Numeración.
¿Cuál es el color que Microsoft Office Word utiliza para resaltar mala ortografía?.@Verde.@Azul.@Amarillo.@Rojo.@4@Rojo.
¿Cuál es el color que Microsoft Office Word utiliza para resaltar la gramática incorrecta?.@Verde.@Azul.@Amarillo.@Rojo.@1@Verde.
¿Cuál es el color que Microsoft Office Word utiliza para resaltar los errores de acentuación?.@Verde.@Azul.@Amarillo.@Rojo.@2@Azul.
Método abreviado para Guardar un documento en Word:@CTRL + U.@CTRL + A.@CTRL + G.@CTRL + S.@3@CTRL + G.
Se desea cambiar los márgenes al documento con las siguientes medidas superior e inferior 2, izquierdo 4 y derecho 2.5:@Ficha diseño de pagina -grupo configurar pagina- márgenes - márgenes personalizados.@Ficha diseño de pagina- párrafo- grupo configurar pagina - márgenes - márgenes personalizados.@Márgenes personalizados - párrafo-grupo configurar pagina- márgenes.@Ficha diseño de pagina -grupo configurar pagina- márgenes - tamaño de la pagina.@2@Ficha diseño de pagina- párrafo- grupo configurar pagina - márgenes - márgenes personalizados.
Se desea agregar bordes en la página, seleccione los pasos correctos:@Ficha diseño de pagina- clic en bordes de pagina - arte - elegir el diseño- aplicar a todo el documento - Aceptar.@Ficha diseño de pagina- clic en bordes de pagina -sombreado -aplicar a todo el documento - Aceptar.@Ficha diseño de pagina- clic en bordes de pagina -color -aplicar a todo el documento - Aceptar.@Ficha diseño de pagina- clic en bordes de pagina - arte- elegir el diseño - aplicar a todo el documento -Aceptar.@1@Ficha diseño de pagina- clic en bordes de pagina - arte - elegir el diseño- aplicar a todo el documento - Aceptar.
¿Cómo se le llama a la hoja que usamos en Word?.@Hoja de cálculo.@Página.@Diapositiva.@Web.@2@Página.
¿En Word cómo se le llama al tipo de letra que utilizamos?.@Fuente.@Letra.@Texto.@Escritura.@1@Fuente.
¿Cuál es el comando para pegar texto?.@CTRL + C.@CTRL + K.@CTRL + S.@CTRL + V.@4@CTRL + V
Los archivos que se crean en Word son conocidos como:@Textos.@Documentos.@Archivos.@Registros.@2@Documentos.
Es el área donde se puede crear todo tipo de documentos:@Hoja en blanco.@Hojas.@Espacio libre.@Área de trabajo.@4@Área de trabajo.
¿Cuál es la extensión que genera los archivos de Word ?.@.DOCM.@.DOXM.@.DOCX.@.DCX.@3@.DOCX.
Dentro de esta barra podemos visualizar el título del tema que se está trabajando:@Barra de nombres.@Barra de opciones.@Barra de cintas.@Barra de título.@4@Barra de título.
Combinación de teclas que permite activar la ventana de opciones "Buscar":@Control + G.@Control + B.@Control + A.@Control + D.@2@Control + B
Combinación de teclas que permite copiar un párrafo:@Control + C.@Control + M.@Control + A.@Control + D.@1@Control + C.
Permite visualizar el estado actual del documento que se encuentra activo:@Barra de nombres.@Barra de opciones.@Barra de cintas.@Barra de estado.@4@Barra de estado.
Esta tecla permite dejar espacio entre cada letra que se escribe:@Tecla Enter o Intro.@Tecla F7.@Barra de opciones.@Barra espaciadora.@4@Barra espaciadora.
Cuándo abrimos Word, ¿qué menú es el que nos aparece Inicialmente?.@Archivo.@Inicio.@Herramientas.@Edición.@2@Inicio.
 Para introducir un carácter especial en el texto, como los de Copyright o Registrado, en la pestaña Insertar, ¿cuál de las siguientes herramientas se emplea en Word?.@Marcador.@WordArt.@Elementos rápidos.@Símbolo.@4@Símbolo.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Aumentar el tamaño de la fuente":@Inicio.@Vista.@Correspondencia.@Revisar.@1@Inicio.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Disminutir el tamaño de la fuente":@Inicio.@Vista.@Correspondencia.@Revisar.@1@Inicio.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Aumentar sangría" del texto:@Inicio.@Vista.@Correspondencia.@Revisar.@1@Inicio.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Centrar" texto:@Inicio.@Vista.@Correspondencia.@Revisar.@1@Inicio.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Disminuir sangría" del texto:@Inicio.@Vista.@Correspondencia.@Revisar.@1@Inicio.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Subrayado" de texto:@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@1@Inicio.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Color de resaltado de texto":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@1@Inicio.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Viñetas":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@1@Inicio.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Numeración":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@1@Inicio.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Dictar":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@1@Inicio.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Seleccionar todo":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@1@Inicio.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Reemplazar" texto:@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@1@Inicio.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Buscar" texto:@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@1@Inicio.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Mostrar marcas de párrafo y otros símbolos ocultos":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@1@Inicio.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Confidencialidad":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@1@Inicio.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Portada":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@2@Insertar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Salto de página":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Revisar.@2@Insertar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Página en blanco":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@2@Insertar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de insertar "Tabla":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@2@Insertar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de insertar "Imágenes":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@2@Insertar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Reutilizar archivos":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@2@Insertar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Wikipedia":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@2@Insertar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Encabezado":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@2@Insertar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Pie de página":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@2@Insertar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Número de página":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@2@Insertar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Elementos rápidos" (Autotexto):@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@2@Insertar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Línea de firma":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@2@Insertar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Ecuación":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@2@Insertar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Simbolo":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@2@Insertar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Temas" en formato del documento:@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@3@Diseño.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Marca de agua":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@3@Diseño.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Color de página":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@3@Diseño.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "WordArt":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@3@Diseño.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Orientación" de la página:@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@4@Disposición.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Tamaño" de la página:@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@4@Disposición.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Satos de página":@Inicio.@Revisar.@Diseño.@Disposición.@4@Disposición.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Aplicar sangría":@Vista.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@4@Disposición.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Traer adelante" de una figura:@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@4@Disposición.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Enviar atrás" de una figura:@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@4@Disposición.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Nota al pie de página":@Referencias.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@1@Referencias.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Investigador":@Referencias.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@1@Referencias.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Tabla de contenido":@Referencias.@Correspondencia.@Diseño.@Disposición.@1@Referencias.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Iniciar combinación de correspondencia":@Referencias.@Correspondencia.@Diseño.@Disposición.@2@Correspondencia.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Sobres" para el envío de correo:@Referencias.@Correspondencia.@Diseño.@Disposición.@2@Correspondencia.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Etiquetas" para el envío de correo:@Referencias.@Correspondencia.@Diseño.@Disposición.@2@Correspondencia.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Insertar bloque de direcciones":@Referencias.@Correspondencia.@Diseño.@Disposición.@2@Correspondencia.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Revisar documento":@Referencias.@Correspondencia.@Revisar.@Disposición.@3@Revisar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Idioma":@Referencias.@Correspondencia.@Revisar.@Disposición.@3@Revisar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Traducir":@Referencias.@Correspondencia.@Revisar.@Disposición.@3@Revisar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Mostrar comentarios":@Referencias.@Correspondencia.@Revisar.@Disposición.@3@Revisar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Control de cambios":@Referencias.@Correspondencia.@Revisar.@Disposición.@3@Revisar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Restringir edición" en la protección del documento:@Referencias.@Correspondencia.@Revisar.@Disposición.@3@Revisar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Modo de lectura":@Referencias.@Correspondencia.@Revisar.@Vista.@4@Vista.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Diseño de impresión":@Referencias.@Correspondencia.@Revisar.@Vista.@4@Vista.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Zoom":@Referencias.@Correspondencia.@Revisar.@Vista.@4@Vista.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Macros":@Referencias.@Correspondencia.@Revisar.@Vista.@4@Vista.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Ayuda":@Ayuda.@Correspondencia.@Revisar.@Vista.@1@Ayuda.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Mostrar aprendizaje":@Ayuda.@Correspondencia.@Revisar.@Vista.@1@Ayuda.
¿Cúal de las siguientes funciones no puede ser realizada en Wordpad?.@Cambiar formato texto.@Cambiar la sangría del documento.@Añadir una imagen.@Crear Macro.@4@Crear Macro.
¿Cúal de las siguientes funciones no puede ser realizada en Wordpad?.@Añadir fecha y hora.@Añadir imagen.@Proteger documento.@Incrementar tamaño de texto.@3@Proteger documento.
Si en un documento de Word se introduce la formula "=Suma(3;4;5)", ¿cómo se mostraría la información en el documento?.@Automáticamente realizaría el calculo y mostraría un 12.@Mostraría "=Suma(3;4;5)" con una marca de posible error ortográfico.@Mostraría un error, dando la opción de cambiar al programa Excel para solucionar la formula.@Ninguna de las anteriores.@1@Automáticamente realizaría el calculo y mostraría un 12.
Si en un documento de Word se introduce la formula "=(3*4)+(7*9)-13", ¿cómo se mostraría la información en el documento?.@Automáticamente realizaría el calculo y mostraría un 62.@Mostraría "=(3*4)+(7*9)-13" con una marca de posible error ortográfico.@Mostraría un error, dando la opción de cambiar al programa Excel para solucionar la formula.@Ninguna de las anteriores.@1@Automáticamente realizaría el calculo y mostraría un 62.
¿Cúal de las siguientes funciones no puede ser realizada en el Bloc de Notas?.@Cambiar formato texto.@Cambiar la sangría del documento.@Añadir una imagen.@Crear Macro.@4@Crear Macro.
¿Cúal de las siguientes funciones no puede ser realizada en  el Bloc de Notas?.@Añadir fecha y hora.@Añadir imagen.@Proteger documento.@Incrementar tamaño de texto.@3@Proteger documento.
En Word, para seleccionar todo el texto contenido en un documento, deberá pulsarse la siguiente combinación de teclas:@Control+ C.@Control+ E.@Alt + S.@Alt + J.@2@Control+ E.
Trabajando en Word, ¿en qué cuadro de diálogo podemos cambiar la orientación del papel para imprimir en vertical u horizontal?.@Versiones.@Formato.@Guardar como...@Configurar página.@4@Configurar página.
Si trabajando en un documento de Word, se pulsa la combinación de teclas "Control" + ¿qué efecto producirá?.@Desplazará el cursor al final de la línea en la que se encuentra.@Desplazará el cursor al final del documento.@Seleccionará la línea en la que se encuentra el cursor.@Seleccionará todo el documento.@2@Desplazará el cursor al final del documento.
En un documento de Word, ¿qué tipo de sangría especial aplica la sangría a todo el párrafo a excepción de la primera línea?.@Sangría de primera línea.@Sangría francesa.@Sangría izquierda.@Sangría negativa.@2@Sangría francesa.
Al crear un documento nuevo, en blanco en Word 2016, ¿cuáles son los valores de espaciado de párrafo que aplica, de forma predeterminada, el procesador de texto?.@Anterior 0 pto; Posterior 8 pto; Interlineado Múltiple en 1,08.@Anterior 6 pto; Posterior 8 pto; Interlineado Múltiple en 1,08.@Anterior 8 pto; Posterior 0 pto; Interlineado Múltiple en 1,08.@Anterior 0 pto; Posterior 6 pto; Interlineado Múltiple en 1,08.@1@Anterior 0 pto; Posterior 8 pto; Interlineado Múltiple en 1,08. 
En Word, ¿cuál de los siguientes no es un tipo de “Salto de sección”?.@Continua.@Página par.@Página siguiente.@Estilo.@4@Estilo.
En Word, indique cuál de las siguientes no es una pestaña de las que aparecen, de forma predeterminada, en la cinta de opciones:@Correspondencia.@Organizar.@Referencias.@Vista.@2@Organizar. 
En Word, hemos detectado que las palabras en mayúsculas no pasan por la revisión ortográfica. Señale la afirmación correcta:@Las palabras en mayúsculas, de forma predeterminada, pasan siempre por la revisión ortográfica al igual que las palabras en minúsculas.@Se puede configurar en: Opciones de Word -> Revisión -> Al corregir la ortografía en los programas de Microsoft Office, desactivar la casilla "Omitir palabras en MAYÚSCULAS".@Las palabras en mayúsculas en ningún caso pasarán por la revisión ortográfica.@Se puede configurar el diccionario para que contemple las mayúsculas: Opciones de Word -> Revisión -> Opciones de Diccionario, activar la casilla "Incluir palabras en MAYÚSCULAS".@2@Se puede configurar en: Opciones de Word -> Revisión -> Al corregir la ortografía en los programas de Microsoft Office, desactivar la casilla "Omitir palabras en MAYÚSCULAS". 
En Word, referente al encabezado y pie de página, indique cuál de las siguientes afirmaciones es falsa:@La inserción de un número de página puede hacerse tanto en el encabezado como en el pie de página.@Se puede definir un encabezado y pie de página diferente para las páginas pares y para las impares.@Insertar un salto de página mediante la combinación de teclas Ctrl+Entrar desvincula el encabezado y pie de la nueva página con respecto a las anteriores.@Al activar la opción "Primera página diferente" el encabezado y pie de página de la primera página puede definirse independientemente del resto de encabezado y pie de página del documento.@3@Insertar un salto de página mediante la combinación de teclas Ctrl+Entrar desvincula el encabezado y pie de la nueva página con respecto a las anteriores. 
En Word, ¿cuál de los siguientes no es un tipo de “Salto de página”?.@Página.@Continua.@Columna.@Ajuste del texto.@2@Continua. 
En Word, ¿qué es un “Documento maestro”?.@Son archivos que contienen elementos de diseño que se pueden usar como punto de partida al crear un documento nuevo, también conocido como Plantilla.@Son documentos que permiten compartir información entre aplicaciones de Office como Excel y PowerPoint.@Un “Documento maestro” es un contenedor para un conjunto de archivos separados (o subdocumentos). Permite configurar y administrar un documento con varias partes, como un libro con varios capítulos.@Son documentos que contienen estilos y formatos predefinidos orientados a proporcionar una apariencia de diseño homogénea como boletines, cartas, etc.@3@Un “Documento maestro” es un contenedor para un conjunto de archivos separados (o subdocumentos). Permite configurar y administrar un documento con varias partes, como un libro con varios capítulos.
De forma predeterminada, en Word 2016, ¿en qué pestaña de la cinta de opciones está el grupo de comandos "Configurar página"?.@Diseño.@Inicio.@Formato.@Insertar.@3@Formato. 
En Word, ¿sería posible crear un tipo de estilo Lista?.@Sí, desde: pestaña Inicio -> Abrir cuadro de diálogo Estilos en grupo Estilos -> Nuevo Estilo, seleccionar Lista en el desplegable "Tipo de estilo".@Sí, desde Opciones de Word -> Avanzadas -> Mostrar contenido de documento, seleccionar la opción "Permitir estilos tipo lista".@No, los estilos tipo Lista estaban disponibles en las primeras versiones de Word. En las versiones más recientes han desaparecido dado que con los estilos tipo Párrafo se pueden definir listas.@No, solo se pueden crear estilos tipo Párrafo, Carácter y Tabla.@1@Sí, desde: pestaña Inicio -> Abrir cuadro de diálogo Estilos en grupo Estilos -> Nuevo Estilo, seleccionar Lista en el desplegable "Tipo de estilo". 
En Word, tenemos un documento al que se le ha aplicado un color de página como fondo; sin embargo, al imprimir no aparece este fondo. ¿Se puede llegar a imprimir el fondo de color?:@Se puede configurar en: Opciones de Word -> Mostrar -> Opciones de impresión, activando la opción "Imprimir colores e imágenes de fondo".@El color de página es únicamente para diseño del documento y esquema de páginas por colores, por eso no aparece en la impresión y no se puede imprimir.@En Word 2016 no se puede aplicar un color de página, tan solo marcas de agua.@A la hora de imprimir, si Word detecta un color de página, aparecerá un cuadro de diálogo en el que Word pregunta si desea o no imprimir el fondo de color.@1@Se puede configurar en: Opciones de Word -> Mostrar -> Opciones de impresión, activando la opción "Imprimir colores e imágenes de fondo". 
En Word, sobre la personalización de los métodos abreviados de teclado, indique cuál de las siguientes afirmaciones es falsa:@Desde Opciones de Word -> Personalizar cinta de opciones, se puede acceder a la personalización de los métodos abreviados de teclado.@Para asignar o quitar un método abreviado de teclado hay indicar, entre otras, la Categoría que contiene el comando y el Comando al que se desea agregar o quitar el método abreviado de teclado.@La personalización de un método abreviado de teclado implica, para asegurar la ausencia de conflictos con los métodos abreviados existentes de Word, que la combinación de teclas que se desee asignar debe empezar siempre y únicamente por la tecla CTRL.@Cuando se reasigna una combinación de teclas, esa combinación ya no se puede utilizar para su propósito original.@3@La personalización de un método abreviado de teclado implica, para asegurar la ausencia de conflictos con los métodos abreviados existentes de Word, que la combinación de teclas que se desee asignar debe empezar siempre y únicamente por la tecla CTRL. 
En Word, al usar el "Asistente para la conexión de datos" para el uso de Correspondencia, el tipo de origen de datos "Microsoft Data Access - Proveedor de datos de OLE DB para Oracle", indique cuál de las siguientes afirmaciones es falsa:@La conexión mediante OLE DB requiere un nombre de servidor.@La conexión mediante OLE DB no requiere autenticación de "Nombre de usuario" y contraseña, ni Autenticación de Windows dado que es una conexión SSL.@El proveedor OLE DB para Oracle forma parte de Microsoft Data Access Components.@El proveedor OLE DB de Microsoft para Oracle proporciona acceso a los servidores de bases de datos de Oracle.@2@La conexión mediante OLE DB no requiere autenticación de "Nombre de usuario" y contraseña, ni Autenticación de Windows dado que es una conexión SSL. 
En Word, se pretende añadir el comando "Agregar tabla" al grupo Edición en la pestaña Inicio,  ¿qué afirmación es correcta?.@Desde Opciones de Word -> Personalizar cinta de opciones, seleccionar "Agregar tabla" en la ventana "Comandos disponibles", seleccionar "Edición" (dependiente de Inicio) en la ventana "Pestañas principales" y hacer clic en el botón"Agregar" situado entre las dos ventanas.@En Word 2016 para agregar comandos a un grupo, primero debe agregar un grupo personalizado a una pestaña predeterminada o a una nueva pestaña personalizada.@El comando "Agregar Tabla" se encuentra en la pestaña Insertar y el grupo Edición en la pestaña Inicio. En Word 2016 no se puede colocar un comando en una pestaña que no le corresponde, los comandos solo pueden añadirse, eliminarse o moverse dentro de su propia pestaña.@Ir a la pestaña Insertar, hacer clic y mantener pulsado el botón izquierdo de ratón sobre el comando "Agregar tabla". Con el botón de ratón pulsado desplazar el puntero del ratón a la solapa Inicio y soltar el botón del ratón sobre el grupo Edición; de esta forma dejará en el grupo Edición el comando "Agregar tabla".@2@En Word 2016 para agregar comandos a un grupo, primero debe agregar un grupo personalizado a una pestaña predeterminada o a una nueva pestaña personalizada. 
El Panel de navegación en Word presenta tres pestañas diferentes. ¿Cuáles son las pestañas correctas?.@Páginas – Miniaturas – Títulos.@Miniaturas – Resultados – Marcadores.@Marcadores – Miniaturas – Resultados.@Títulos – Páginas – Resultados.@4@Títulos – Páginas – Resultados.
¿Cuál de las siguientes pestañas de la cinta de opciones de Word no está visible por defecto, y es necesario habilitarla?.@Correspondencia.@Programador.@Disposición.@Diseño.@2@Programador.
Al seleccionar destinatarios de una combinación de correspondencia en Word, ¿cuál de las siguientes opciones NO está disponible?.@Escribir una nueva lista.@Usar una lista existente.@Elegir de los contactos de Excel.@Elegir de los contactos de Outlook.@3@Elegir de los contactos de Excel.
Vamos a inspeccionar un documento Word antes de publicarlo. Para ello utilizamos "Comprobar si hay problemas", dentro del menú Archivo. Al hacer clic, nos ofrece tres opciones. ¿Cuál de las siguientes NO es una de las opciones ofrecidas?.@Restringir edición.@Inspeccionar documento.@Comprobar accesibilidad.@Comprobar compatibilidad.@1@Restringir edición.
En la cinta de opciones de Word, pestaña Correspondencia, grupo "Iniciar combinación de correspondencia", ¿qué opción NO aparece al hacer clic en "Seleccionar destinatarios"?.@Escribir una nueva lista.@Conectar con Access.@Usar una lista existente.@Elegir de los contactos de Outlook.@2@Conectar con Access.
La opción "Columnas" de Word permite seleccionar el número de columnas en que dispondremos el texto. ¿En cuál de las siguientes pestañas de la cinta de opciones de Word se encuentra de forma predeterminada?.@Insertar.@Vista.@Correspondencia.@Disposición.@4@Disposición.
Una de las siguientes respuestas NO corresponde con un editor de texto en el sistema Unix:@ed.@vi.@emacs.@rite.@4@rite.
¿Con qué combinación de teclas (o método abreviado) se consigue que aparezca la ventana de sinónimos cuando utilizamos WORD de Microsoft?.@CTRL + L.@MAYUSC + F7.@CTRL + F2.@MAYUSC + S.@2@MAYUSC + F7.
El tipo de Fuente por defecto en Word es:@Times New Reman, 12 puntos.@Tahoma, 10 puntos.@Calibri, 11puntos.@Arial, 10 puntos.@3@Calibri, 11puntos.
Cuando arrancamos Word sin abrir ningún documento, por defecto:@Nos abre un documento en blanco y le asigna el nombre inicial de Libro1.@Nos muestra la lista de los diez últimos documentos abiertos.@Nos abre el último documento de Word.@Nos abre un documento en blanco y le asigna el nombre inicial Documento1.@4@Nos abre un documento en blanco y le asigna el nombre inicial Documento1. 
Si queremos realizar un cambio de línea de forma explícita:@Deberemos utilizar la tecla Intro.@Podemos utilizar la tecla Intro o Ctrl.@Deberemos utilizar Insertar....Salto de línea.@Los saltos de líneas se realizan automáticamente.@1@Deberemos utilizar la tecla Intro.
El punto de inserción:@Es el puntero del ratón.@Indica dónde se introducirá el texto que tecleemos.@Se mueve cuando movemos el ratón.@No se mueve cuando pulsamos las teclas de dirección del teclado.@2@Indica dónde se introducirá el texto que tecleemos.
La tecla DEL o SUPR:@Borra el carácter que queda a la derecha del punto de inserción.@Introduce un cambio de línea de forma explícita.@Borra el carácter que queda a la izquierda del punto de inserción.@Hace la misma función que la tecla Retroceso.@1@Borra el carácter que queda a la derecha del punto de inserción.
Para abrir un documento que tenemos guardado:@Utilizaremos la combinación de teclas Ctrl+ A.@En la pestaña Archivo seleccionaremos la opción Abrir.@Utilizaremos la combinación de teclas Ctrl+U.@Las respuestas "Utilizaremos la combinación de teclas Ctrl+ A" y "En la pestaña Archivo seleccionaremos la opción Abrir" son correctas.@4@Las respuestas "Utilizaremos la combinación de teclas Ctrl+ A" y "En la pestaña Archivo seleccionaremos la opción Abrir" son correctas. 
Si activamos la casilla de verificación Usar comodines en la Búsqueda avanzada y en Especial uno de los comodines posibles es [-], éste sustituye:@A cualquier carácter.@Al final de palabra.@A un intervalo de caracteres.@A una expresión.@3@A un intervalo de caracteres.
¿Para qué sirve la combinación de teclas Ctrl+Y?.@Para rehacer la última acción deshecha.@Para deshacer la última acción realizada.@Para seleccionar todo el texto.@Para ir a la opción Buscar.@1@Para rehacer la última acción deshecha.
Las palabras que Word subraya con una línea ondulada en color verde son palabras en las que:@Se han cometido errores ortográficos y gramaticales.@Se ha cometido un error ortográfico.@Se ha cometido un error gramatical.@Se ha insertado un comentario.@3@Se ha cometido un error gramatical.
Podemos añadir una portada a nuestro documento de Word con la opción:@Insertar Páginas...Portada.@Con la combinación de teclas Ctrl+ Enter.@Diseño de Página...Configurar Página...Portada.@Diseño de Página...Fondo de Página.. Portada.@1@Insertar Páginas...Portada.
Word nos ofrece tres herramientas para cambiar el fondo de página que son:@Saltos, Color de página y Bordes de página.@Marca de agua, Color de página y Bordes de página.@Marca de agua, Color de página y Márgenes.@Guiones, Saltos y Color de página.@2@Marca de agua, Color de página y Bordes de página.
¿Con qué combinación de teclas agrandaremos la fuente en un documento de Word?.@Ctrl+ =.@Ctrl+ +.@Ctrl+ >.@Alt+ Ctrl.@3@Ctrl+ >.
La opción Escala del cuadro de diálogo Fuente...Avanzado:@Afecta a la anchura de cada letra.@Afecta a la distancia de separación entre caracteres.@Altera la altura del texto en la línea.@Afecta a las características OpenType. @1@Afecta a la anchura de cada letra.
La sangría francesa:@Centra todas las líneas del párrafo.@Justifica todas las líneas del párrafo.@Desplaza todas las líneas del párrafo hacia la derecha excepto la primera línea.@Desplaza la primera línea del párrafo un poco a la derecha.@3@Desplaza todas las líneas del párrafo hacia la derecha excepto la primera línea.
Con la opción Espaciado de la pestaña Sangría y Espacio del cuadro de diálogo Párrafo:@Podemos fijar el espacio vertical que quedará entre el párrafo que hemos seleccionado y el párrafo anterior o posterior.@Podemos fijar el espacio vertical que separa las líneas del párrafo seleccionado.@Podemos fijar el espacio entre los caracteres.@Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.@1@Podemos fijar el espacio vertical que quedará entre el párrafo que hemos seleccionado y el párrafo anterior o posterior.
¿Cuál es el interlineado establecido por defecto en Word?.@Sencillo.@1.5 líneas.@Doble.@Múltiple.@1@Sencillo.
Para que un párrafo no quede dividido en dos páginas debemos activar la casilla:@Control de líneas viudas y huérfanas.@Conservar líneas juntas.@Salto de página anterior.@Conservar con el siguiente.@2@Conservar líneas juntas.
Para insertar ecuaciones matemáticas lo haremos a través de:@Insertar Texto Ecuaciones.@Insertar Símbolos...Símbolo.@A través de la combinación de teclas Alt+ =.@A través de la combinación de teclas Ctrl+ =.@3@A través de la combinación de teclas Alt+ =.
El conjunto de elementos ligeramente tabulados y precedidos por un símbolo, dibujo o número es a efectos de Word:@Una lista.@Un tema.@Un estilo.@Un formato.@1@Una lista.
Con la opción Cerrar de la pestaña Archivo:@Cerramos el documento que tenemos abierto.@Cerramos todos los documentos que tengamos abiertos.@Salimos de Word.@Todas son correctas.@1@Cerramos el documento que tenemos abierto.
En cuanto a las tabulaciones en Word, señala la respuesta incorrecta:@Podemos definir la alineación para cada tabulación.@Se pueden establecer tabulaciones en las posiciones que deseemos.@Word tiene definidas tabulaciones por defecto cada 1.50 cm.@Son posiciones fijas a las cuales se desplaza el cursor cuando pulsamos la tecla de tabulación TAB.@3@Word tiene definidas tabulaciones por defecto cada 1.50 cm.
La opción Diseño de Página... Configurar Página...Saltos de sección...Continua:@Separa el texto alrededor de los objetos de página Web.@Marca el punto en el que termina una página y comienza la siguiente.@Marca el punto en el que comienza una nueva página.@Inserta un salto de sección y empieza la nueva sección en la misma página.@4@Inserta un salto de sección y empieza la nueva sección en la misma página. 
De los siguientes elementos ¿cuáles no pertenecen al Grupo Organizar de la pestaña Diseño de Página?.@Posición, ajustar texto, traer adelante.@Ajustar texto, panel de selección, alinear.@Enviar atrás, ajustar texto, guiones.@Panel de selección, alinear, girar.@3@Enviar atrás, ajustar texto, guiones.
Para unir dos o más celdas en una sola utilizaremos:@Reagrupar celdas.@Extraer.@Concatenar.@Combinar.@4@Combinar. 
Los marcadores se pueden ordenar:@Por nombre o por posición.@Por nombre o por tamaño.@Por posición o por tamaño.@Por fecha o por nombre.@1@Por nombre o por posición.
Al pulsar la tecla TAB en la última celda de una tabla en un documento de Word:@Se sitúa el cursor en la primera celda de la tabla.@Se sale fuera de la tabla.@Se crea una nueva columna.@Se crea una nueva fila.@4@Se crea una nueva fila. 
El margen interno está especialmente pensado para:@Reservar un espacio para la sangría.@Reservar un espacio para los saltos de página.@Reservar un espacio para la encuadernación.@Reservar un espacio para los encabezados y pie de página.@3@Reservar un espacio para la encuadernación.
Para eliminar un salto de sección debemos:@Diseño Página...Configurar Página..Saltos...Quitar salto sección.@Cambiar a la Vista Borrador desde la pestaña Vista, situar el cursor en la línea que representa el salto y pulsar Supr.@Diseño Página.... Párrafo...Saltos... Quitar salto sección.@Debemos previamente eliminar la sección.@2@Cambiar a la Vista Borrador desde la pestaña Vista, situar el cursor en la línea que representa el salto y pulsar Supr.
La barra de herramientas de acceso rápido:@Podemos personalizarla agregándole o quitándole los botones que deseemos.@Debe mostrarse siempre encima de la cinta de opciones.@Normalmente incorpora por defecto los botones Abrir, Deshacer y Rehacer.@Es la barra donde figura el nombre del documento con el que estamos trabajando.@1@Podemos personalizarla agregándole o quitándole los botones que deseemos.
¿Qué ocurre si cambiamos el tema de un documento de Word que tiene un estilo ya aplicable?.@No es posible cambiar el tema en un documento con estilos ya aplicados.@Se aplicará el estilo normal a todo el documento, que es el estilo por defecto.@El estilo puede cambiar para adaptarse al formato del nuevo tema.@Los estilos permanecerán invariables.@3@El estilo puede cambiar para adaptarse al formato del nuevo tema.
Para cambiar la orientación de la página de un documento en Word:@Diseño Página, Configurar Página, Orientación.@Diseño Página, Organizar, Orientación.@Archivo, Imprimir, Configuración, Orientación.@Las respuestas "Diseño Página, Configurar Página, Orientación" y "Archivo, Imprimir, Configuración, Orientación" son correctas.@4@Las respuestas "Diseño Página, Configurar Página, Orientación" y "Archivo, Imprimir, Configuración, Orientación" son correctas. 
La combinación de teclas Alt+ Ctrl+ L:@Inserta un índice en el documento.@Marca entrada incluyendo el texto seleccionado en el índice del documento.@Agrega una nota al final al documento.@Agrega una nota al pie.@3@Agrega una nota al final al documento.
Para abrir el panel de tareas de referencia a través del teclado utilizaremos la combinación de teclas:@Mayús+ Intro.@Alt+ Intro.@Mayús+ F7.@Alt+ Clic.@4@Alt+ Clic. 
¿Para qué sirve el botón “Aa” en Word?.@Para agrandar fuente.@Para encoger fuente.@Para borrar formato.@Para Cambiar mayúsculas y minúsculas.@4@Para Cambiar mayúsculas y minúsculas. 
¿Cómo seleccionamos un párrafo con el ratón?.@Con la combinación de teclas Ctrl+ Mayús.@Haciendo doble clic en cualquier lado del párrafo.@Haciendo triple clic en cualquier lado del párrafo.@En Inicio...Edición...Seleccionar.@3@Haciendo triple clic en cualquier lado del párrafo.
¿En qué pestaña nos encontramos ante las opciones de Encabezado y pie de página?.@Insertar.@Inicio.@Diseño de página.@Vista.@1@Insertar.
Señala la respuesta incorrecta respecto a los encabezados y pie de página:@Podemos incluir el número de página, tanto en el encabezado como en el pie de página.@Tanto el encabezado como el pie de página se sitúan dentro del espacio de márgenes.@Si no queremos que la portada tenga encabezado y pie de página en la pestaña Diseño de las Herramientas de encabezado y pie de página activaremos la opción primera página diferente.@Todas las respuestas anteriores son correctas.@4@Todas las respuestas anteriores son correctas. 
Para que dos párrafos estén en la misma viñeta:@Pulsaremos Intro.@Pulsaremos líneas juntas.@Deberemos separarlos por un salto de línea, pulsando Mayús+ Intro.@Pulsaremos conservar párrafos juntos.@3@Deberemos separarlos por un salto de línea, pulsando Mayús+ Intro.
La cinta de opciones se organiza en:@Iconos.@Pestañas.@Grupos.@Comandos.@3@Grupos.
Una de las siguientes reglas no es correcta si un párrafo de un documento tiene aplicado un estilo y queremos aplicarle además un formato manual:@Tiene preferencia el formato párrafo sobre el formato carácter.@El formato que se aplica en último lugar tiene preferencia sobre los anteriores.@Tiene preferencia el formato manual sobre los estilos.@Todas las respuestas anteriores son correctas.@1@Tiene preferencia el formato párrafo sobre el formato carácter.
El botón Inspector de Estilo:@Restablece estilos rápidos de plantilla.@Restablece estilos rápidos de documento.@Deshabilita estilos vinculados.@Permite observar el estilo aplicado haciendo clic sobre cualquier parte del texto.@4@Permite observar el estilo aplicado haciendo clic sobre cualquier parte del texto. 
La pestaña que contiene las herramientas principales del Portapapeles es:@Archivo.@Inicio.@Insertar.@Vista.@2@Inicio.
Si se activa la opción Mostrar automáticamente el Portapapeles de Office:@El Portapapeles aparecerá solo al presionar Ctrl y C dos veces.@Muestra el icono Portapapeles en el área de estado de la barra de tareas.@El Portapapeles aparecerá en la pantalla al copiar el elemento.@Aparecerá un mensaje con el número de elementos copiados en el Portapapeles hasta el momento.@3@El Portapapeles aparecerá en la pantalla al copiar el elemento.
En relación a las opciones de pegado del grupo Portapapeles de la pestaña Inicio, señala la incorrecta:@Mantener solo el texto descarta la totalidad del formato y de los elementos que no son de texto, como imágenes o tablas.@En Combinar formato se cambia de fuente y se eliminan los estilos de negrita, cursiva y subrayado.@Se encuentran en el grupo Portapapeles de la pestaña Inicio.@Mantener el formato de origen copia el texto y su formato con el original.@2@En Combinar formato se cambia de fuente y se eliminan los estilos de negrita, cursiva y subrayado.
Para seleccionar mediante el teclado una línea arriba utilizaremos:@Shift+ flecha arriba.@Ctrl+ Shift.@Mayús+ Inicio.@Ctrl+ Mayús.@1@Shift+ flecha arriba.
El botón Ver en paralelo:@Se encuentra en el grupo Ventana de la ficha Vista.@Solo está activado si hay más de un documento abierto.@Posibilita la comparación de dos documentos activos mostrándolos en la pantalla, en dos ventanas en paralelo.@Todas las respuestas anteriores son correctas.@4@Todas las respuestas anteriores son correctas. 
Si queremos insertar una tabla de contenidos debemos acudir a:@La pestaña Referencias.@La pestaña Revisar.@La pestaña Insertar.@La pestaña Vista.@1@La pestaña Referencias.
Señale la respuesta correcta:@Las portadas se insertarán en el lugar del documento donde tengamos situado el cursor.@Las portadas siempre se insertan al principio de un documento, independientemente de la parte del documento en la que esté situado el cursor.@Es posible insertar dos portadas en un mismo documento.@La opción Portada se encuentra en la pestaña Insertar grupo Ilustraciones.@2@Las portadas siempre se insertan al principio de un documento, independientemente de la parte del documento en la que esté situado el cursor.
La combinación de teclas Alt+Ctrl+Inicio:@Alinea el texto en los márgenes derecho e izquierdo.@Inserta un salto de página.@Selecciona el objeto de búsqueda.@Abre el panel de referencias.@3@Selecciona el objeto de búsqueda.
Podemos aplicar sangrías a un párrafo:@Desde el cuadro de diálogo Párrafo.@Desde la regla.@Desde la cinta de opciones.@Todas son correctas.@4@Todas son correctas. 
Si queremos ver todos los cambios realizados en un documento, incluidas las inserciones, eliminaciones y los cambios de formato:@Pulsaremos Ctrl+ Mayús + E.@Iremos a Revisar.. Seguimiento... Panel de revisiones.@Iremos a Referencias...Control de cambios.@Iremos a Revisar Cambios.@1@Pulsaremos Ctrl+ Mayús + E.
¿Cuál es el primer paso para Combinar correspondencia?.@Seleccionar sobres y etiquetas.@Seleccionar los destinatarios.@Escribir la carta.@Seleccionar el tipo de documento.@4@Seleccionar el tipo de documento. 
Se desea insertar un gráfico en un documento de Word con los siguientes pasos Insertar...Imagen...Gráfico, ¿Es correcto?.@No, no se pueden Insertar gráficos en un documento de Word.@Si, se pueden insertar gráficos pero los pasos a seguir serían Insertar...Ilustraciones.. Gráfico.@Solo se pueden insertar a través de Excel.@Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.@2@Si, se pueden insertar gráficos pero los pasos a seguir serían Insertar...Ilustraciones.. Gráfico.
En relación al Portapapeles...señala la incorrecta:@Permite compartir información entre las distintas aplicaciones de Office.@Su contenido se pierde cuando se apaga el ordenador o se reinicia Windows.@Se encuentra en la pestaña Inicio.@Almacena hasta 31 elementos distintos.@4@Almacena hasta 31 elementos distintos. 
La pestaña que utilizaremos cuando queramos insertar en un documento Word notas al pie, notas al final, tabla de ilustraciones...es la de:@Inicio.@Insertar.@Diseño Página.@Referencias.@4@Referencias. 
La combinación de teclas Ctrl+ Shift+ O:@Quita manualmente el formato de caracteres activado.@Aplica doble subrayado.@Aplica el formato de texto oculto.@Aplica el formato de versales a las letras.@3@Aplica el formato de texto oculto.
¿Qué combinación de teclas utilizaríamos para cerrar un documento sin salir de Word?.@Ctrl+ A.@Ctrl+ U.@Ctrl+ R.@Ctrl+ G.@3@Ctrl+ R.
¿Cuál es la combinación de teclas a pulsar para insertar un salto entre columnas?.@Ctrl+ Shift+ Enter.@Ctrl+ Shift+ F5.@Ctrl+ Shift+ Alt.@Shift+ Enter.@1@Ctrl+ Shift+ Enter.
¿Cómo se nos mostrará por defecto en pantalla un documento de Word?.@En Lectura de pantalla completa.@En Diseño de impresión.@En Diseño Web.@En Esquema.@2@En Diseño de impresión.
El primer procesador de textos fue:@WordPerfect.@WordStar.@Corel WordPerfect 8.0.@Winword.@2@WordStar.
El efecto oculto:@Oculta las palabras que hayamos seleccionado.@Las palabras ocultas no aparecerán en pantalla.@Las palabras ocultas aparecerán en el momento de imprimir el documento.@Las respuestas "Oculta las palabras que hayamos seleccionado" y "Las palabras ocultas no aparecerán en pantalla" son correctas.@4@Las respuestas "Oculta las palabras que hayamos seleccionado" y "Las palabras ocultas no aparecerán en pantalla" son correctas. 
Las sangrías se pueden modificar con los triángulos de la regla. Señala la respuesta incorrecta:@Para modificar la sangría izquierda, se debe pulsar el pequeño rectángulo que hay y arrastrarlo a la posición que queremos.@Para la sangría de primera línea, el triángulo que hay que desplazar es el superior.@Para la sangría francesa hay que desplazar el triángulo inferior de la parte izquierda de la regla.@Para la sangría francesa, la primera línea del párrafo empezará donde marca el triángulo inferior izquierdo y el resto de las líneas donde marca el superior izquierdo.@4@Para la sangría francesa, la primera línea del párrafo empezará donde marca el triángulo inferior izquierdo y el resto de las líneas donde marca el superior izquierdo. 
En qué Vista del documento podemos elegir para ver solamente las páginas de una en una, de dos en dos, etc....:@Diseño de impresión.@Borrador.@Diseño Web.@Lectura de pantalla completa.@4@Lectura de pantalla completa. 
¿En qué Vista del documento se nos abre una nueva ficha de comando con su correspondiente cinta de opciones?.@Borrador.@Esquema.@Diseño de impresión.@Diseño Web.@2@Esquema.
Entre los efectos del cuadro de diálogo Fuente no se encuentra:@Versalitas.@Oculto.@Mayúsculas.@Minúsculas.@4@Minúsculas. 
No forma parte del grupo Iniciar combinación de correspondencia:@Seleccionar destinatarios.@Bloque de direcciones.@Editar listas de destinatarios.@Todas las respuestas anteriores son correctas.@2@Bloque de direcciones.
Los símbolos disponibles en Word:@Dependen del tipo de fuente que se utilice.@Los podemos insertar a través de combinación de teclas.@Podemos combinar la combinación de teclas a través del botón Teclas.@Todas las respuestas son correctas.@4@Todas las respuestas son correctas. 
El carácter especial de Marca registrada TM lo podemos introducir a través de la combinación de teclas:@Ctrl+ Mayús+ Espacio.@Alt+ Ctrl+ T.@Alt+ Ctrl+ C.@Alt+ Ctrl+ R.@2@Alt+ Ctrl+ T.
Es posible minimizar la cinta de opciones con la combinación de teclas:@Alt+ F1.@Shift+ F1.@Mayús+F1.@Ctrl+ F1.@4@Ctrl+ F1. 
Para cambiar todas las letras a mayúsculas mediante la utilización de teclas usaremos:@Ctrl+ Shift+ U.@Ctrl+ Shift+ L.@Ctrl+ Shift+ D.@Ctrl+ Shift+ P.@1@Ctrl+ Shift+ U.
La herramienta Zoom nos permite:@Cambiar el tamaño de la fuente del documento.@Cambiar el tamaño de la hoja.@Acercar o alejar el documento sin cambiar su tamaño.@Acercar o alejar el documento modificando su tamaño.@3@Acercar o alejar el documento sin cambiar su tamaño.
Los documentos de Word están formados por:@Hojas.@Fichas.@Libros.@Páginas.@4@Páginas. 
Para qué sirve la combinación de teclas Ctrl+ C?@Para deshacer la última acción realizada.@Para hacer una copia del archivo.@Para cortar un texto seleccionado.@Para copiar un texto seleccionado.@4@Para copiar un texto seleccionado. 
La revisión ortográfica de un documento de Word detectará error en la frase...La baca come mucha hierba.@No, porque la frase está correctamente escrita.@Detectará un error gramatical, no ortográfico.@No, porque todas las palabras de la frase están contempladas en el diccionario.@Sí, porque la palabra correcta sería vaca, no baca.@3@No, porque todas las palabras de la frase están contempladas en el diccionario.
Podemos desplazarnos a través de las barras de desplazamiento mediante objetos de búsqueda. El objeto por defecto será:@Por comentarios.@Por títulos.@Por página.@Por campos.@3@Por página.
Si queremos guardar un documento de Word pero ya existe otro con el mismo nombre en la misma carpeta, ¿qué opciones tenemos?.@Únicamente reemplazar el archivo existente.@Únicamente guardar los cambios con un nombre diferente.@Podemos combinar cambios en un archivo existente.@Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.@3@Podemos combinar cambios en un archivo existente.
Si hemos creado un nuevo estilo para un documento de Word, ¿podemos hacer que aparezca en todos los nuevos documentos?.@No, un estilo solo está disponible en el documento en el que se crea.@Si, exportando los estilos a la plantilla base normal sobre la cual se crean todos los documentos nuevos en blanco.@Sí, a través de Insertar...Estilos...Panel de estilos...Importar o exportar.@Si, a través de Inicio... Estilo...Deshabilitar estilos vinculados.@2@Si, exportando los estilos a la plantilla base normal sobre la cual se crean todos los documentos nuevos en blanco.
La opción de elementos rápidos:@Está disponible en Insertar...Texto.. Elementos rápidos.@Está disponible en Insertar.. Vínculos... Elementos rápidos.@Inserta cuadro de textos con formato previo.@Crea un vínculo a una página web.@1@Está disponible en Insertar...Texto.. Elementos rápidos.
Para entrar en el modo de acceso por teclado pulsaremos la tecla:@Mayús.@Alt.@Ctrl.@Enter.@2@Alt.
A través de la combinación de teclas Alt+ Ctrl+ C, Word inserta el carácter especial de:@Copyright.@Registrado.@Espacio de no separación.@Marca registrada.@1@Copyright.
El elemento que define la posición dentro de un documento Word es:@Cualquiera de las teclas de dirección.@El punto de inserción.@El puntero del ratón.@Todas son correctas.@2@El punto de inserción.
Para subrayar las palabras pero no los espacios utilizaremos la combinación de teclas:@Ctrl+ Shift+ L.@Ctrl+ Shift+ D.@Ctrl+ Shift+ P.@Ctrl+ Shift+ U.@3@Ctrl+ Shift+ P.
Señala la respuesta incorrecta. El botón Borrar formato:@Borra todo el formato de la selección y deja el texto sin formato.@Se encuentra en el grupo Fuente de la pestaña Inicio.@No quita el resaltado de texto.@Todas las respuestas anteriores son correctas.@4@Todas las respuestas anteriores son correctas. 
El nombre de un marcador:@No puede contener espacios en blanco.@No puede tener más de 31 caracteres.@Debe comenzar por un número y seguidamente puede contener letras.@Todas correctas.@1@No puede contener espacios en blanco.
La opción Habilitar todos los macros:@Es el más restrictivo en cuanto a seguridad puesto que no permite la ejecución de macros.@Es el nivel más bajo de seguridad puesto que no ofrece protección alguna sobre las macros.@Permite la ejecución de macros a petición del usuario.@Permite la ejecución de macros con firma digital.@2@Es el nivel más bajo de seguridad puesto que no ofrece protección alguna sobre las macros.
¿Cuántas formas existen de marcar las entradas del índice?.@Dos: de forma automática y de forma manual.@Tres: de forma automática, de forma manual y por posición.@Dos: de forma automática y por nombre.@Tres: de forma manual, por nombre y por posición.@1@Dos: de forma automática y de forma manual.
La revisión de cambios:@Se activará automáticamente por defecto.@Solo se activa si hemos activado previamente Restringir.. Edición del grupo Proteger.@Solo se activa si hemos activado previamente Restringir... Panel de Revisiones.@No se activará si no hacemos clic en el botón Control de Cambios del grupo Seguimiento de la pestaña Revisar.@4@No se activará si no hacemos clic en el botón Control de Cambios del grupo Seguimiento de la pestaña Revisar. 
Los subdocumentos de un documento maestro:@Se pueden combinar.@Se pueden dividir.@Se pueden contraer o expandir.@Todas las respuestas son correctas.@4@Todas las respuestas son correctas. 
Microsoft Word ha llamado Vista Backstage a:@La vista en Lectura de pantalla completa.@La pestaña Inicio.@La pestaña Archivo.@La vista del documento en modo de Diseño de impresión.@3@La pestaña Archivo.
Podemos crear un vínculo a una página Web, una imagen, una dirección de correo electrónico o un programa:@Desde Insertar.. Vínculos... Hipervínculos.@Con la combinación de teclas Alt+ Ctrl+ K.@Con la combinación de teclas Alt+ Shift+ K.@Las respuestas "Desde Insertar.. Vínculos... Hipervínculos" y "Con la combinación de teclas Alt+ Ctrl+ K" son correctas.@4@Las respuestas "Desde Insertar.. Vínculos... Hipervínculos" y "Con la combinación de teclas Alt+ Ctrl+ K" son correctas. 
Para hacer una captura de lo que estamos visualizando en la pantalla de nuestro ordenador:@Pulsaremos la tecla lmpr Pant.@Pulsaremos las teclas Ctrl+ lmpr Pant.@Pulsaremos Referencias... Ilustraciones...Captura.@Desde Insertar, Texto... Captura.@1@Pulsaremos la tecla lmpr Pant.
La opción Posición del Grupo Organizar de la pestaña Diseño de Página:@Ajusta la imagen respecto del texto que la rodea.@Ajusta la imagen respecto a la página.@Muestra el panel de selección para ayudar a seleccionar objetos individuales.@Alinear los bordes de varios objetos seleccionados.@2@Ajusta la imagen respecto a la página.
Para poder aplicar un esquema en un documento de Word:@El documento debe estar organizado en temas.@El documento debe estar organizado en viñetas.@El documento debe estar organizado en niveles.@El documento debe estar organizado en listas.@3@El documento debe estar organizado en niveles.
La Vista predeterminada de un documento Word es:@Lectura de pantalla completa.@Diseño de impresión.@Diseño Web.@Borrador.@2@Diseño de impresión.
El formato de la mayoría de imágenes prediseñadas de Word normalmente de las vectoriales es el:@GIF.@BNP.@WMF.@PNG.@3@WMF.
La plantilla que se aplica por defecto en Word es:@Plantilla.docx.@Plantilla.dotx.@Normal.dotx.@Normal.docx.@3@Normal.dotx.
En Word una lista de palabras y el número de páginas donde se encuentra dicha palabra es:@Un índice.@Una tabla de contenido.@Una referencia cruzada.@Una entrada.@1@Un índice.
En relación a la posibilidad de introducir comentarios:@Lo haremos a través de la pestaña Revisar...Comentarios...Nuevo comentario.@Los comentarios se adjuntan al documento pero no se imprimen en ningún caso.@Debemos seleccionar siempre el texto del cual vamos a crear el documento.@En la Vista del documento Esquema o Borrador nos aparecerá una sección lateral con el globo del comentario a la derecha del documento.@1@Lo haremos a través de la pestaña Revisar...Comentarios...Nuevo comentario.
Para saber si un texto ha sido dividido en bloques mediante saltos de línea o mediante párrafos:@Accederemos a la opción Insertar...Párrafo...Mostrar texto.@Accederemos a la opción Inicio... Texto...Mostrar texto.@Accederemos a la opción Insertar...Texto... Mostrar todo.@Accederemos a la opción Inicio...Párrafo...Mostrar todo.@4@Accederemos a la opción Inicio...Párrafo...Mostrar todo.
¿Qué grupo de la pestaña Revisar contiene las opciones Aceptar y Rechazar?.@Idiomas.@Comentarios.@Cambios.@Revisión.@3@Cambios.
En la pestaña Referencias no se encuentra el grupo:@Tabla de contenido.@Índice.@Títulos.@Organizar.@4@Organizar. 
Para seleccionar en Word párrafos no consecutivos seguiremos los siguientes pasos:@Mantendremos pulsada la tecla Shift a la vez que seleccionamos los distintos párrafos.@La única alternativa será seleccionarlos con el ratón botón derecho.@Seleccionar con el ratón los párrafos no consecutivos manteniendo la tecla Alt pulsada.@Mantendremos pulsada la tecla Ctrl a la vez que seleccionamos los distintos párrafos.@4@Mantendremos pulsada la tecla Ctrl a la vez que seleccionamos los distintos párrafos. 
Si en un documento de Word de varias páginas pulsamos Ctrl+ AvPag, ¿a qué posición se desplazará el punto de inserción?.@Al principio de la página siguiente.@Al principio de la pantalla siguiente.@Al principio del párrafo siguiente.@Al principio de la sección siguiente.@2@Al principio de la pantalla siguiente.
Al pulsar el botón Organizar todo del Grupo Ventana de la pestaña Vista:@Se despliega un menú con el nombre de cada uno de los documentos abiertos.@Se abre una nueva ventana que contiene una vista del documento actual.@Se divide la ventana actual en dos partes.@Se situará un documento sobre otro, permitiendo ver los dos de forma simultánea.@4@Se situará un documento sobre otro, permitiendo ver los dos de forma simultánea. 
Para seleccionar mediante teclado una palabra a la izquierda, presionaremos las teclas:@Ctrl+ Mayús+ flecha izquierda.@Mayús+ flecha izquierda.@Retroceso+ Mayús.@Mayús+ Alt+ flecha izquierda.@1@Ctrl+ Mayús+ flecha izquierda.
Cuando hablamos de interlineado nos estamos refiriendo:@Al espacio entre párrafos de un documento.@Al espacio entre las líneas de un párrafo.@Al espacio entre los caracteres de un documento.@Al margen de encuadernación.@2@Al espacio entre las líneas de un párrafo.
Si queremos insertar una Letra Capital, Word no nos da la opción de elegir:@Su posición.@Las líneas que ocupa.@La distancia desde el texto.@Podemos elegir todas esas opciones.@4@Podemos elegir todas esas opciones. 
En una lista multinivel para aumentar de nivel usaremos la teda:@Mayús.@Alt.@Tab.@Ctrl.@3@Tab.
Para desplazarnos un párrafo arriba con el teclado presionaremos:@Mayús+ Alt+ flecha arriba.@Alt+ flecha arriba.@Ctrl+ flecha arriba.@Shift+ flecha arriba.@3@Ctrl+ flecha arriba.
En un documento de Word es posible tener una palabra a la que se le hayan aplicado simultáneamente los formatos Negrita, Cursiva y Subrayado?@Sí, es posible aplicar los tres formatos simultáneamente.@No, en ningún caso.@Será posible aplicar simultáneamente los formatos de Negrita y Subrayado.@Será posible aplicar simultáneamente los formatos de Cursiva y Subrayado.@1@Sí, es posible aplicar los tres formatos simultáneamente.
La pestaña Diseño de página se encuentra dividida en:@Cuatro grupos: Cambios, Páginas, Configurar Página y Fondo de Página.@Cuatro grupos: Edición, Temas, Páginas y Configurar Página.@Cinco grupos: Páginas, Configurar Página, Fondo de Página, Párrafo y Texto.@Cinco grupos: Temas, Configurar Página, Fondo de Página, Párrafo y Organizar.@4@Cinco grupos: Temas, Configurar Página, Fondo de Página, Párrafo y Organizar. 
La opción de Word que nos permite navegar por el documento por encabezado, página o mediante la búsqueda de texto u objetos y que al activarla nos muestra una especie de índice en la parte izquierda de la página es:@Mapa del documento.@Panel de navegación.@Tabla de contenido.@Referencia cruzada.@2@Panel de navegación.
El Panel de selección es una herramienta de Word que se activa a través de:@Inicio.. Edición.. Seleccionar.@Inicio.. Edición...Buscar.@Vista.. Ventana...Organizar todo.@Vista...Mostrar...Panel de selección.@1@Inicio.. Edición.. Seleccionar.
Si tenemos la palabra "Docu | mento" escrita y el punto de inserción tal y como se muestra. ¿Qué sucederá si pulsamos la tecla Supr?.@No sucederá nada.@Borraríamos toda la palabra.@Se borraría la letra u, siendo el resultado docmento.@Se borraría la letra m, siendo el resultado docuento.@4@Se borraría la letra m, siendo el resultado docuento. 
Microsoft Office 2010 es la sucesión de:@Microsoft Office 2003.@Microsoft Office 2007.@Microsoft Office 2008.@Microsoft Office 2009.@2@Microsoft Office 2007.
Las secciones:@Son unidades dentro de un documento de Word comprendidas dentro de los párrafos.@Son unidades dentro de un documento de Word más amplias que los párrafos.@Son marcas de párrafo que se insertan cuando se pulsa la tecla de retorno de carro o Intro.@Son los códigos que definen el formato de un párrafo.@2@Son unidades dentro de un documento de Word más amplias que los párrafos.
Señala la respuesta incorrecta:@Mediante la opción Combinar correspondencia Word se nos permite incluir en un documento, datos almacenados en otro sitio.@Una tabla de contenidos está formada por los títulos de los apartados que aparecen en el documento.@Las imágenes construidas utilizando vectores permiten hacerlas más grandes o pequeñas sin pérdida de resolución.@Cuando utilizamos el panel de selección estamos utilizando dos elementos fundamentales: el documento principal y el origen de datos.@4@Cuando utilizamos el panel de selección estamos utilizando dos elementos fundamentales: el documento principal y el origen de datos. 
Si queremos ver el aspecto que tendrá un documento combinado, haremos clic en el botón:@Guiones.@Tabla de autoridades.@Vista previa de resultados.@Panel de navegación.@3@Vista previa de resultados.
Para desplazarnos una página atrás en nuestro documento de Word usando el teclado:@Mayús+ RePag.@Ctrl+ Mayús+ RePag.@Ctrl+ RePag.@Ctrl+ Inicio.@3@Ctrl+ RePag.
Si en un documento de Word tenemos un texto escrito en mayúsculas y queremos cambiarlo a minúsculas, ¿a través de qué pestaña haremos este cambio?.@Inicio.@Insertar.@Diseño de Página.@Archivo.@1@Inicio.
Si en la barra de Estado nos aparece lo siguiente: Palabras 5/4339, ¿qué nos quieren decir?.@Que está seleccionada la quinta palabra de un total de 4339.@Que están seleccionadas cinco palabras de un total de 4339.@Que están seleccionadas las cinco primeras palabras del documento.@Ninguna de las anteriores.@2@Que están seleccionadas cinco palabras de un total de 4339.
Para cambiar una palabra por otra con el mismo significado utilizaremos:@Ortografía.@Referencia.@Sinónimos.@Reemplazar.@4@Reemplazar. 
En una lista multinivel para disminuir de nivel usaremos el botón:@Disminuir sangría.@Aumentar sangría.@Alt.@Tab.@1@Disminuir sangría.
Para que Word no nos corrija mientras escribimos debemos ir a:@Pulsar F7.@Pulsar Alt+Clic.@Archivo...Opciones...Revisión...Desactivar revisar ortografía mientras escribe.@Archivo...Opciones…Revisión…Activar ocultar errores de ortografía y gramática.@3@Archivo...Opciones...Revisión...Desactivar revisar ortografía mientras escribe.
En una firma digital existen dos tipos de clave para un mismo usuario:@La clave abierta y la clave cerrada.@La clave primaria y la clave secundaria.@La clave abierta y la clave privada.@La clave pública y la clave privada.@4@La clave pública y la clave privada. 
¿Cuántas formas posibles de alineaciones existen respecto a las tablas en un documento Word?.@4.@5.@7.@9. @4@9.  
La dirección del texto que aparece en las celdas de la tabla por defecto será:@Horizontal hacia la derecha.@Horizontal hacia la izquierda.@Vertical hacia arriba.@Vertical hacia abajo.@1@Horizontal hacia la derecha.
En relación a los márgenes de celda:@Se puede especificar de forma individual el margen superior, inferior, izquierdo y derecho.@Es la distancia entre una celda y otra.@Por defecto no tiene, es decir, es O cm.@Accedemos desde Revisar Tabla... Herramientas tabla.@1@Se puede especificar de forma individual el margen superior, inferior, izquierdo y derecho.
La opción Panel de Navegación:@Se encuentra en la pestaña Vista grupo Mostrar.@Se encuentra en la pestaña Vista grupo Ventana.@Permite navegar por el documento mediante la búsqueda de texto exclusivamente.@Se denomina Mapa del documento.@1@Se encuentra en la pestaña Vista grupo Mostrar.
La distancia entre los bordes de una celda y su contenido es:@Sangría.@Margen.@Tabulación.@Espacio entre celdas.@2@Margen.
En relación a la opción Ordenar del grupo Datos:@Los datos deberán ser numéricos o de tipo fecha.@Podemos utilizar más de un criterio de ordenación.@Si los datos fuesen alfabéticos solo se podrán ordenar de forma ascendente.@No se pueden ordenar datos de tablas.@2@Podemos utilizar más de un criterio de ordenación.
En Word:@Es posible convertir texto en tablas.@Es posible convertir tablas en texto.@Es posible Insertar tablas rápidas.@Todas las respuestas anteriores son correctas.@4@Todas las respuestas anteriores son correctas. 
De los siguientes tipos de archivos, ¿cuál no admite compresión?.@JPEG.@GIF.@PNG.@BMP.@4@BMP. 
La aplicación de distintos formatos sobre cada uno de los estilos y elementos que componen el documento, a efectos de Word se conoce como:@Formato.@Tipografía.@Estilo.@Tema.@4@Tema. 
¿Cuántos modelos de tablas automáticas dispone Word?.@Dos.@Tres.@Cuatro.@Ilimitadas.@1@Dos.
El modelo o patrón para crear nuevos documentos en Word es:@Una tabla de contenidos.@Una plantilla.@Un estilo.@Una macro.@2@Una plantilla.
¿Qué grupo de la pestaña Correspondencia contiene los comandos, Sobres y Etiquetas?.@Vista previa de resultados.@Iniciar combinación de correspondencia.@Escribir e insertar campos.@Crear.@4@Crear. 
¿Quién permite gestionar los permisos de acceso, impresión, copia y reenvío de los documentos de Microsoft Office?.@La fábrica Nacional de Moneda y Timbre.@El IRM (Information Rights Management)@DNS (Domain Name System)@lnterNic.@2@El IRM (Information Rights Management)
¿Con cuál de las siguientes alternativas iremos a la opción Ir?.@Pulsando F5.@Haciendo clic en Página en la barra de Estado.@Inicio...Edición...Buscar...Ir a.@Todas las respuestas son correctas.@4@Todas las respuestas son correctas.
Al seleccionar el botón Guardar en Word:@Siempre nos aparecerá un cuadro de diálogo llamado Guardar como.@Si el documento ya se había guardado antes, parecerá que no ocurre nada, pero Word guardará los cambios que se hayan realizado.@Si el documento ya se había guardado antes aparecerá el cuadro de Guardar como.@Ocurrirá lo mismo que pulsando F12.@2@Si el documento ya se había guardado antes, parecerá que no ocurre nada, pero Word guardará los cambios que se hayan realizado.
La opción de Ordenar de la pestaña Inicio permite ordenar:@En un orden ascendente.@En un orden descendente.@Hasta por tres criterios distintos.@Todas las respuestas anteriores son correctas.@4@Todas las respuestas anteriores son correctas. 
No es un tipo de alineación en Word:@Izquierda.@Derecha.@Justificada.@De primera línea.@4@De primera línea. 
La combinación de teclas para poner un texto en negrita es:@Ctrl+ K.@Ctrl+ N.@Ctrl+ T.@Ctrl+ S.@2@Ctrl+ N.
De las siguientes, es un tipo de letra artística:@WordArt.@SmartArt.@Letra capital.@Versales.@1@WordArt.
En cuanto a la posición de la letra capital, Word nos da tres opciones:@Ninguna, en texto y horizontal.@Vertical, horizontal y centrada.@Ninguna, en texto, en margen.@Arriba, abajo y centrada.@3@Ninguna, en texto, en margen.
Los errores ortográficos en Word se identifican:@Por una línea roja debajo del texto.@Por una línea verde debajo del texto.@Por un cuadro de texto rojo que enmarca el texto.@Por un cuadro de texto azul que enmarca el texto.@1@Por una línea roja debajo del texto.
Para agregar el texto seleccionado como una entrada a la tabla de autoridades utilizamos:@Insertar cita.@Marcar entrada.@Marcar cita.@Insertar entrada.@3@Marcar cita.
Para marcar entrada mediante el teclado usaremos la combinación de teclas:@Ctrl+ Mayús+ X.@Ctrl+ Mayús+ I.@Alt+ Mayús+ X.@Alt+ Mayús+ I.@3@Alt+ Mayús+ X.
Una de las siguientes opciones no selecciona todo el documento. Indica cuál:@Ctrl+E.@Inicio...Edición...Seleccionar...Seleccionar todo.@Mayús+ Fin.@Con todas las opciones descritas se selecciona todo el documento.@3@Mayús+ Fin.
¿Cuántas formas existen para crear tablas?.@Dos.@Tres.@Cuatro.@Ilimitadas.@2@Tres.
Si existen tablas anidadas y eliminamos la tabla principal:@Se eliminará el contenido de la tabla principal pero no el de las tablas anidadas.@Se eliminará el contenido de las tablas anidadas.@Se eliminará su contenido y el de las tablas anidadas.@Ninguna es correcta.@3@Se eliminará su contenido y el de las tablas anidadas.
¿Cuántas formas existen para preparar una tabla de contenidos?.@Dos, de forma automática o de forma manual.@Dos, mediante la creación de estilos de títulos personalizados o de forma automática.@Tres, mediante los estilos de título predefinidos en Word, creando el documento en vista esquema o creando estilos de títulos personalizados.@Tres, mediante los estilos de forma manual o automática y mediante la creación de estilos de títulos personalizados.@3@Tres, mediante los estilos de título predefinidos en Word, creando el documento en vista esquema o creando estilos de títulos personalizados.
Una tabla de contenido:@Debe contener el número de página.@Se coloca siempre al final de un documento.@Es una lista de palabras y el número de páginas donde se encuentra dicha palabra.@Es un reflejo de la estructura de un documento y contiene los títulos de los temas y subtemas que forman el documento.@4@Es un reflejo de la estructura de un documento y contiene los títulos de los temas y subtemas que forman el documento. 
Con relación a los documentos maestros, ¿qué afirmación no es correcta?.@Para poder trabajar con documentos maestros debemos utilizar la vista Esquema.@Un documento maestro es un documento que aparte de contener lo que un documento normal, además contiene enlaces a un conjunto de archivos separados (subdocumentos).@Las modificaciones que se produzcan en los subdocumentos no se verán reflejadas en el documento maestro.@Si tenemos un subdocumento en el documento maestro y lo desvinculamos como subdocumento lo que hacemos es que pase a formar parte del documento maestro y deje de existir como subdocumento.@3@Las modificaciones que se produzcan en los subdocumentos no se verán reflejadas en el documento maestro.
¿Cómo podemos crear un encabezado de página?.@Doble clic al inicio de la página.@Doble clic en cualquier sitio de la página.@Insertar... Encabezado y pie de página... Encabezado.@Las respuestas "Doble clic al inicio de la página" y "Insertar... Encabezado y pie de página... Encabezado" son correctas.@4@Las respuestas "Doble clic al inicio de la página" y "Insertar... Encabezado y pie de página... Encabezado" son correctas. 
El cuadro de diálogo Párrafo se divide en dos pestañas:@Sangría y espacio y Líneas y saltos de página.@Párrafo y Fuente.@Líneas y saltos de página y Encabezado y pie de página.@Fuente y Sangría y espacio.@1@Sangría y espacio y Líneas y saltos de página.
El cuadro de diálogo Configurar página se divide en tres opciones:@Márgenes, Papel y Tamaño.@Márgenes, Papel y Diseño.@Fuente, Márgenes y Orientación.@Márgenes, Papel y Orientación.@2@Márgenes, Papel y Diseño.
¿Qué opción en Word nos permite crear datos en base a una lista de datos?.@Referencia cruzada.@Tabla de autoridades.@Bloque de direcciones.@Combinar correspondencia.@4@Combinar correspondencia. 
Para borrar una palabra a la izquierda mediante teclado usaremos:@Ctrl+ Retroceso.@Ctrl+ Supr.@Retroceso+ flecha izquierda.@Supr+ flecha izquierda.@1@Ctrl+ Retroceso.
Para mostrar la ventana de Estilos mediante teclas utilizaremos la combinación:@Alt+ Ctrl+ Mayús+ S.@Alt+ Ctrl+ Mayús+ L.@Ctrl+ Shift+ P.@Alt+ Mayús+ I.@1@Alt+ Ctrl+ Mayús+ S.
Los comandos Sobres y Etiquetas se encuentran en la pestaña:@Revisar.@Referencias.@Vista.@Correspondencia.@4@Correspondencia. 
Los comandos Traducir e Idioma se encuentran en la pestaña:@Revisar.@Vista.@Insertar.@Inicio.@1@Revisar.
Las herramientas con las que cuenta el grupo Símbolo de la pestaña Insertar son:@WordArt y Símbolo.@Ecuación y Símbolo.@Ecuación y Cuadro de texto.@Cuadro de texto y Símbolo.@2@Ecuación y Símbolo.
¿Cómo se llama la pestaña donde se encuentran opciones como Abrir, Imprimir, Reciente?.@Archivo.@Inicio.@Insertar.@Vista.@1@Archivo.
Con la combinación de teclas Shift+ F7:@Activamos revisar ortografía y gramática.@Activamos solo ortografía.@Abrimos el cuadro de referencia.@Abrimos el panel de navegación.@3@Abrimos el cuadro de referencia.
La distancia entre el margen y la primera letra de una línea de texto se conoce como:@Tabulación.@Alineación.@Sangría.@Espacio.@3@Sangría.
De las siguientes combinaciones de teclas, ¿con cuál de ellas insertaríamos una página en blanco en un documento de Word?.@Ctrl+ Shift+ Enter.@Shift + Intro.@Ctrl+ Enter.@Shift+ Enter.@3@Ctrl+ Enter.
Un párrafo está justificado cuando:@Está alineado a la derecha.@Está alineado a la izquierda.@Está centrado.@Está alineado en los márgenes derecho e izquierdo.@4@Está alineado en los márgenes derecho e izquierdo. 
El portapapeles de Office:@Es el mismo que el portapapeles de Windows.@Se puede utilizar en cualquier aplicación que tenga la función Copiar y pegar, no solo en las aplicaciones de Office.@Al utilizar la opción de Borrar todo en el portapapeles de Office no se borra el portapapeles de Windows.@Todas son correctas.@2@Se puede utilizar en cualquier aplicación que tenga la función Copiar y pegar, no solo en las aplicaciones de Office.
La Letra Capital pertenece al grupo:@Ilustraciones.@Párrafo.@Texto.@Fuente.@3@Texto.
Los Bordes de página pertenecen al grupo:@Configurar página.@Fondo de página.@Temas.@Párrafo.@2@Fondo de página.
El Color de la página:@Solo se muestra en el momento de imprimir.@Se encuentra en el grupo Configurar página.@Admite efectos de relleno.@Todas las respuestas anteriores son correctas.@3@Admite efectos de relleno.
Para comentar, explicar o aportar referencias del texto en un documento se utiliza:@Encabezado.@Pie de página.@Nota a pie.@Comentarios.@3@Nota a pie.
Si queremos introducir una sangría izquierda de 3 cm, los pasos a seguir serían:@Seleccionar párrafo, ir a la ficha Inicio...Párrafo...Sangría y espacio, lzquierda,3 cm.@Seleccionar párrafo, ir a la ficha Inicio...Fuente...Sangría y espacio, izquierda, 3 cm.@Seleccionar párrafo, ir a la ficha Insertar...Párrafo...Sangría y espacio, izquierda, 3 cm.@Seleccionar párrafo, ir a la ficha Diseño de página...Fuente...Sangría y espacio, izquierda,3 cm.@1@Seleccionar párrafo, ir a la ficha Inicio...Párrafo...Sangría y espacio, lzquierda,3 cm.
¿Se puede cambiar la fuente predeterminada por defecto en Word?.@No, en ningún caso.@No, pero se puede cambiar la fuente al crear el documento.@Sí, en Inicio, Fuente, establecer como predeterminado.@Solo antes de redactar un nuevo documento.@3@Sí, en Inicio, Fuente, establecer como predeterminado.
¿Dónde encontramos la opción de aplicar una contraseña al documento?@No es posible aplicar contraseña a un documento de Word.@En Archivo...Información...Proteger documento...Cifrar con contraseña.@En Archivo...Guardar como...Proteger documento.@En Inicio...Edición...Proteger.@2@En Archivo...Información...Proteger documento...Cifrar con contraseña.
Si nuestro ordenador va lento cuando usamos Word, la Vista más recomendable es:@Diseño de impresión.@Diseño Web.@Esquema.@Borrador.@4@Borrador. 
Para seleccionar mediante el teclado una línea arriba utilizaremos:@Shift+ flecha arriba.@Ctrl+ Shift+ flecha arriba.@Mayús+ Inicio.@Ctrl+ Mayús+ flecha derecha.@1@Shift+ flecha arriba.
De entre las opciones permitidas en la opción Pegar, la predeterminada será:@Pegado especial.@Mantener solo texto.@Mantener el formato de origen.@Combinar formato.@3@Mantener el formato de origen.
¿En qué pestaña podemos encontrar la opción Columnas?.@Diseño Página.@Inicio.@Insertar.@Archivo.@1@Diseño Página.
Para crear un marcador:@Insertar...Vínculos...Marcador.@Pulsar Ctrl+ Mayús+F5.@Diseño de Página... Vínculos... Marcador.@Las respuestas "Insertar...Vínculos...Marcador" y "Pulsar Ctrl+ Mayús+F5" son correctas.@4@Las respuestas "Insertar...Vínculos...Marcador" y "Pulsar Ctrl+ Mayús+F5" son correctas. 
La pestaña que contiene los comandos básicos del Portapapeles y comandos relativos al formato del texto es:@Archivo.@Inicio.@Insertar.@Revisar.@2@Inicio.
La pestaña Inicio se encuentra dividida en cinco secciones que son:@Fuente, Párrafo, Página, Estilo y Edición.@Fuente, Párrafo, Texto, Tabla y Estilo.@Portapapeles, Fuente, Párrafo, Estilo y Edición.@Portapapeles, Fuente, Párrafo, Página y Estilo.@3@Portapapeles, Fuente, Párrafo, Estilo y Edición.
El panel de Referencia que se muestra desde la pestaña Revisar...grupo Revisión..Referencia también se activa con la combinación de teclas:@Alt+ clic en la palabra en cuestión.@Mayús+ clic en la palabra en cuestión.@Ctrl+ clic en la palabra en cuestión.@Ninguna es correcta.@1@Alt+ clic en la palabra en cuestión.
¿Qué cuadro de diálogo se activa cuando pulsamos la combinación de teclas Ctrl+M?.@Formato.@Fuente.@Párrafo.@Estilos.@2@Fuente.
Para activar la cinta de opciones y poder acceder a ella a través del teclado debemos presionar la tecla:@Alt.@Shift.@Ctrl.@Alt Gr.@1@Alt.
Si estamos situados en una tabla, para desplazarnos al principio de una fila pulsaremos:@TAB.@Mayús+ TAB.@Alt+ Inicio.@Alt+ RePag.@3@Alt+ Inicio.
Se pueden aplicar tabulaciones:@Desde la regla horizontal.@Inicio.. Párrafo.. Sangría y Espacio...Tabulaciones.@Insertar...Párrafo...Tabulaciones.@Las respuestas "Desde la regla horizontal" y "Inicio.. Párrafo.. Sangría y Espacio...Tabulaciones" son correctas.@4@Las respuestas "Desde la regla horizontal" y "Inicio.. Párrafo.. Sangría y Espacio...Tabulaciones" son correctas. 
En la opción Buscar del grupo Edición de la pestaña Inicio:@La búsqueda por defecto es sensible a mayúsculas y minúsculas.@Todas las búsquedas deberán ser introducidas entre comillas.@Se resaltarán los términos encontrados con un fondo amarillo.@Si hay texto seleccionado se buscará primero en la selección y después a lo largo de todo el documento.@3@Se resaltarán los términos encontrados con un fondo amarillo.
Para alinear un texto de forma centrada utilizaremos la combinación de teclas:@Ctrl+ C.@Ctrl+ T.@Ctrl+ D.@Ctrl+ N@2@Ctrl+ T.
Los cuatro tipos de alineación disponibles en Word son:@Izquierda, centrada, derecha y vertical.@Izquierda, derecha, francesa y de primera línea.@Francesa, de primera línea, centrada y justificada.@Izquierda, centrada, derecha y justificada.@4@Izquierda, centrada, derecha y justificada. 
Si después de alinear justificado un párrafo, a la última línea del párrafo le falta un poco para llegar hasta el final de la línea, ¿qué haremos para que la línea se reparta homogéneamente para que llegue hasta el final y así quede el párrafo perfectamente justificado?.@Colocaremos el cursor al final de esa línea y pulsaremos ALT+ Clic@Colocaremos el cursor al final de esa línea y pulsaremos TAB.@Colocaremos el cursor al final de esa línea y pulsaremos Mayús+ Intro.@Colocaremos el cursor al final de esa línea y pulsaremos Ctrl+ Intro.@3@Colocaremos el cursor al final de esa línea y pulsaremos Mayús+ Intro.
Para insertar piezas de contenido que se puedan volver a utilizar, incluyendo campos, propiedades de documento como el título o el autor o cualquier fragmento de código con formato previo que cree utilizamos la opción:@Insertar, Texto, Elementos rápidos.@Insertar, Texto, Cuadros de texto.@Insertar, Texto, Vínculos.. Marcador.@Insertar, Texto, Vínculos, Referencia cruzada.@1@Insertar, Texto, Elementos rápidos.
En relación a los temas a aplicar en un documento Word es correcto afirmar que:@Por defecto se utiliza el Tema Esencial.@Se accede a la distinta lista de temas a través de Inicio...Estilos...Temas.@Podemos crear temas personalizados.@No es posible utilizar combinaciones de temas ya existentes.@3@Podemos crear temas personalizados.
Si introducimos un texto en "Word Art":@El corrector ortográfico no detectará un error en el mismo.@El texto "Word Art" seguirá las reglas de alineación de los gráficos.@Lo haremos a través de Insertar...Texto...WordArt.@Todas las respuestas anteriores son correctas.@4@Todas las respuestas anteriores son correctas. 
Casi todas las fuentes a utilizar en Word son:@TrueType.@OpenType.@ClearType.@No escalables.@2@OpenType.
El cuadro de diálogo Fuente de la pestaña Inicio se organiza en dos pestañas:@Fuente y Efectos de texto.@Fuente y Texto.@Fuente y Opciones.@Fuente y Avanzado.@4@Fuente y Avanzado. 
Al pulsar las teclas Ctrl+ =:@Se dibuja una línea simple bajo el texto seleccionado.@Se inclina el texto ligeramente hacia la derecha.@Se reduce el tamaño del texto seleccionado y lo sitúa más arriba que el resto del texto.@Se reduce el tamaño del texto seleccionado y lo sitúa más abajo que el resto del texto.@4@Se reduce el tamaño del texto seleccionado y lo sitúa más abajo que el resto del texto. 
Si activamos la casilla de verificación "Usar comodines" en la Búsqueda avanzada y en Especial uno de los comodines posibles es "?", éste sustituye:@A cualquier carácter.@Al principio de palabra.@A un intervalo de caracteres.@Al número de coincidencias.@1@A cualquier carácter.