Señale qué ocurre al reenviar un mensaje de correo electrónico:@El mensaje original se moverá a la Carpeta Elementos Eliminados.@El mensaje original se moverá a la Bandeja de Salida.@El mensaje original se moverá a la Carpeta Elementos Enviados.@El mensaje original permanecerá en la Bandeja o carpeta en la que estaba situado antes de ser reenviado.@4@El mensaje original permanecerá en la Bandeja o carpeta en la que estaba situado antes de ser reenviado.
Señale cuál de las siguientes opciones es la más eficaz para eliminar automáticamente el spam o correo basura:@Utilizar un borrador.@Utilizar un filtro.@Vaciar la carpeta de mensajes eliminados o papelera.@Emplear la libreta de direcciones.@2@Utilizar un filtro.
¿Qué es el Spam?.@Tipo de comunicación Web.@Es el envío de correo no solicitado.@Cualquier correo electrónico enviado.@Ninguna de las anteriores.@2@Es el envío de correo no solicitado.
¿Qué es el correo electrónico?.@Servicio de red que permite a los usuarios enviar y recibir mensajes.@Servicio de correo postal.@Servicio de red que interconecta computadoras en una área local.@Servicio de sistemas internos para conectarse con otras personas.@1@Servicio de red que permite a los usuarios enviar y recibir mensajes.
Un ejemplo de proveedor de servicio de correo electrónico es:@Avast.@Yahoo.@Excel.@Arris.@2@Yahoo.
¿Qué es una dirección de correo electrónico?.@Es el usuario del servicio de correo electrónico.@Es una palabra que te identifica en las redes sociales.@Es la combinación de un usuario más el proveedor del servicio de correo, separados por el símbolo arroba.@Es un proveedor de correo electrónico.@3@Es la combinación de un usuario más el proveedor del servicio de correo, separados por el símbolo arroba.
¿Quién es el remitente en un mensaje de correo electrónico?.@La persona que recibe un mensaje de correo-e.@El proveedor del servicio de correo-e.@La persona que envía el mensaje de correo-e.@El usuario del correo-e.@3@La persona que envía el mensaje de correo-e.
Se le llama así al título del mensaje de correo electrónico:@Título.@Encabezado.@Tema.@Asunto.@4@Asunto.
¿Cómo se llama el lugar en el que llegan o aparecen los mensajes de correo electrónico?.@Enviados.@Recibidos.@Bandeja de entrada.@Correos no deseados.@3@Bandeja de entrada.
¿Cómo se llama a la herramienta del correo electrónico que te permite agregar contactos de manera oculta para que reciban una copia del mensaje?.@CC.@Contactos.@Sky Drive.@CCO.@4@CCO.
Son archivos que podemos anexar en un mensaje de correo electrónico para ser enviados:@Emoticonos.@Datos adjuntos.@Firma.@Archivos ocultos.@2@Datos adjuntos.
Son ejemplos de los principales riesgos que podemos tener al no manejar nuestra cuenta de correo electrónico adecuadamente:@Demasiados contactos y bullying.@Virus y olvidar la contraseña.@Spam y sustitución de identidad de los contactos.@Configuración incorrecta y pocos contactos.@3@Spam y sustitución de identidad de los contactos.
Cuando se responde a un correo electrónico, se rellena de forma automática el campo asunto con:@La cadena Fv.@La cadena RE.@La cadena Fw.@La cadena Rv.@2@La cadena RE.
¿Podemos crear una firma con un texto y una pequeña imagen?.@Sí, pero no juntas. Creamos dos firmas, una con el texto y la otra con la imagen.@Solo si la imagen es JPG.@Sí.@No. Solo nos permite escribir un texto.@2@Sí.
¿Cómo se llama el servicio de correo electrónico de Google?.@Gmail.@Outlook.@Yahoo.@Aol Mail.@1@Gmail.
¿Qué es la firma en un correo electrónico?.@Es un fragmento de texto que se coloca al final del correo y tiene que incluir el nombre de la persona, su cargo y el nombre de la empresa.@El nombre y la rúbrica de puño y letra de la persona que escribe el correo.@Es un fragmento de texto que se coloca al final del correo y puede incluir, por ejemplo, el nombre de la persona, su cargo y el nombre de la empresa.@Es un fragmento de texto que se coloca al inicio del correo e incluye información de la persona.@3@Es un fragmento de texto que se coloca al final del correo y puede incluir, por ejemplo, el nombre de la persona, su cargo y el nombre de la empresa.
Si se pulsa en la opción "Responder" a un correo de alguien que no está añadido en tus contactos:@Se responde al remitente y a aquellas direcciones que aparecen en el correo.@Se responde solamente al remitente y la dirección no aparece escrita.@Ninguna es correcta.@Se responde solamente al remitente y aparece su dirección escrita.@4@Se responde solamente al remitente y aparece su dirección escrita.
¿Cómo se llama el símbolo que se utiliza en una dirección de correo para separar el nombre de usuario del dominio del servidor?.@Apple.@Arroba.@Gmail.@Algarroba.@2@Arroba.
Para adjuntar un archivo en un correo, casi siempre aparece el siguiente icono:@Un cable.@Una montaña.@Una caja.@Un clip.@4@Un clip.
¿Para qué está pensada la carpeta de Borradores?.@Para tener un historial de los correos borrados.@Para acceder a los mensajes que has escrito, pero no has enviado todavía.@Para almacenar los correos que deseamos borrar en el futuro.@Para archivar los correos que no deseamos borrar.@2@Para acceder a los mensajes que has escrito, pero no has enviado todavía.
Los contactos del correo electrónico:@Se almacenan todos juntos ordenados alfabéticamente.@Se almacenan todos juntos sin organizar.@Se almacenan todos juntos ordenados por fecha de creación.@Se organizan automáticamente en grupos.@1@Se almacenan todos juntos ordenados alfabéticamente.
Al enviar un archivo adjunto, ¿Qué límite de tamaño poseen los servidores de correo electrónico?.@Usualmente 100MB.@Hasta 55MB.@Usualmente 25MB.@No tienen límite.@3@Usualmente 25MB.
¿Cómo se llama el servicio de correo electrónico de Microsoft?.@Gmail.@Outlook.@Yahoo.@Aol Mail.@2@Outlook.
¿Qué significan las siglas CCO en un correo electrónico?.@Con copia opaca.@Con copia a otros.@Con copia oculta.@Comunicación con otros.@3@Con copia oculta.
¿Puedo enviar un correo electrónico si no he escrito la dirección del destinatario?.@Sí.@Sí, siempre que tengamos la dirección en contactos.@Si, siempre que hayamos enviado un correo antes a esa dirección.@No.@4@No.
En Microsoft Outlook, ¿con qué método abreviado se puede crear un nuevo correo electrónico?.@CTRL + Shift (Mayúsculas) + M.@CTRL + Shift (Mayúsculas) + T.@CTRL+3.@CTRL+F.@1@CTRL + Shift (Mayúsculas) + M.
En Microsoft Outlook, ¿con qué método abreviado se puede crear una nueva tarea?.@CTRL + Shift (Mayúsculas) + M.@CTRL + Shift (Mayúsculas) + T.@CTRL+3.@CTRL+F.@2@CTRL + Shift (Mayúsculas) + T.
En Microsoft Outlook, ¿con qué método abreviado se puede abrir la pestaña de Contactos?.@CTRL + Shift (Mayúsculas) + M.@CTRL + Shift (Mayúsculas) + T.@CTRL+3.@CTRL+F.@3@CTRL + 3.
En Microsoft Outlook, ¿con qué método abreviado se puede contestar a un correo?.@CTRL + Shift (Mayúsculas) + M.@CTRL + Shift (Mayúsculas) + T.@CTRL+3.@CTRL+F.@4@CTRL + F.
En Microsoft Outlook, ¿con qué método abreviado se puede abrir un mensaje recibido?.@CTRL + Shift (Mayúsculas) + M.@CTRL + Shift (Mayúsculas) + T.@CTRL+O.@CTRL+F.@3@CTRL + O.
En Microsoft Outlook, ¿con qué método abreviado se puede agregar una bandera (Estado de marca) a un mensaje sin abrir?.@Insert.@Supr.@CTRL+Fin.@CTRL+Inicio.@1@Insert.
En Microsoft Outlook, ¿con qué método abreviado se puede contestar a todos en un correo?.@CTRL + Shift (Mayúsculas) + M.@CTRL + Shift (Mayúsculas) + R.@CTRL+3.@CTRL+F.@2@CTRL + Shift (Mayúsculas) + R.
En Microsoft Outlook, ¿con qué método abreviado se puede crear una cita o convocatoria de reunión?.@CTRL + Shift (Mayúsculas) + A.@CTRL + Shift (Mayúsculas) + T.@CTRL+3.@CTRL+F.@1@CTRL + Shift (Mayúsculas) + A.
En Microsoft Outlook, ¿con qué método abreviado se puede responder a una convocatoria de reunión con un mensaje?.@CTRL + Shift (Mayúsculas) + M.@CTRL + Shift (Mayúsculas) + T.@CTRL+3.@CTRL + Shift (Mayúsculas) + R.@4@CTRL + Shift (Mayúsculas) + R.
En Microsoft Outlook, ¿con qué método abreviado se puede buscar un contacto?.@Insert.@F10.@CTRL+Fin.@F11.@4@F11.
¿Qué tipos de datos puede enviar por correo electrónico?.@Audio y video.@Imágenes.@Texto.@Todas las anteriores.@4@Todas las anteriores.
 ¿Qué es considerado SPAM?.@Son mensajes no solicitados, no deseados o de remitentes no conocidos.@Son mensajes de remitentes conocidos con avisos de publicidad.@Es una sigla en inglés que significa Sistema de Alertas de Mensaje de Publicidad.@Es un motor de búsqueda de Internet.@1@Son mensajes no solicitados, no deseados o de remitentes no conocidos.
¿Con qué método abreviado se escribe el carácter Arroba?.@CTRL + Shift (Mayúsculas) + M.@Alt Gr + 1.@Alt Gr + 3.@Alt Gr + 2.@4@Alt Gr + 2.
¿Qué protocolo es utilizado por disitintos clientes de correo electrónico?.@UDP.@TCP.@POP3.@SSH.@3@POP3.
Protocolo estándar para el acceso a correos electrónicos alojados en un servidor web:@UDP.@TCP.@HTTP.@IMAP.@4@IMAP.
¿Cuál de los indicados no es un protocolo relacionado con correo electrónico?.@ARP.@IMAP.@SMTP.@POP3.@1@ARP.
En Outlook, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Mostrar aprendizaje":@Ayuda.@Correspondencia.@Revisar.@Vista.@1@Ayuda.
En Outlook, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Ayuda":@Ayuda.@Correspondencia.@Revisar.@Vista.@1@Ayuda.
¿Cúal no es una pestaña de Outlook?.@Inicio.@Enviar y Recibir.@Carpeta.@Correspondencia.@4@Correspondencia.
¿Cúal no es una pestaña de Outlook?.@Inicio.@Enviar y Recibir.@Referencia.@Ayuda.@3@Referencia.
¿Cúal no es una pestaña de Outlook?.@Inicio.@Diseño.@Enviar y Recibir.@Ayuda.@2@Diseño.
¿Cúal no es una pestaña de Outlook?.@Inicio.@Vista.@Enviar y Recibir.@Todas las anteriores son pestañas de Outlook.@4@Todas las anteriores son pestañas de Outlook.
En Outlook, de forma predeterminada, al crear una nueva entrada en la “Libreta de direcciones”, ¿cuál de las siguientes no es un tipo de entrada seleccionable?.@Nuevo grupo de contactos.@En Outlook no se pueden hacer entradas en la libreta de direcciones. Las nuevas entradas hay que hacerlas desde los contactos del Windows.@Nueva carpeta de contactos.@Nuevo contacto.@3@Nueva carpeta de contactos. 
A la hora de componer un mensaje de correo electrónico para ser enviado desde Outlook 2016, ¿cuál de los siguientes no es un tipo de Formato de mensaje disponible?.@HTML.@XML.@Texto sin formato.@Texto enriquecido.@2@XML.
En Outlook, de forma predeterminada, ¿cuáles son las características Outlook que aparecen en la barra de acceso rápido?.@Correo, Calendario, Personas y Tareas.@Correo, Calendario y Personas.@Correo, Calendario, Personas y Carpetas.@Correo, Calendario, Personas y Notas.@1@Correo, Calendario, Personas y Tareas. 
En Outlook, ¿cuál de los siguientes no es un nivel de Confidencialidad o Carácter elegible? a) Personal.@Personal.@Privado.@Confidencial.@Reservado.@4@Reservado. 
En Outlook, ¿se puede forzar a convertir automáticamente los mensajes con formato RTF a texto sin formato a destinatarios de Internet?.@No, tal cual se defina el formato del mensaje, éste se mantendrá invariable para cualquier destinatario.@No, Outlook automáticamente cambia el formato RTF a formato HTML para destinatarios de Internet y no se puede configurar.@Sí, desde: Opciones de Outlook -> General -> Redactar mensajes, seleccionar "Convertir formato de texto enriquecido a texto sin formato a destinatarios de Internet".@Sí, desde: Opciones de Outlook -> Correo -> Formato del mensaje, seleccionar la opción "Convertir a texto sin formato" del desplegable "Al enviar mensajes en formato de texto enriquecido a destinatarios de Internet".@4@Sí, desde: Opciones de Outlook -> Correo -> Formato del mensaje, seleccionar la opción "Convertir a texto sin formato" del desplegable "Al enviar mensajes en formato de texto enriquecido a destinatarios de Internet".
¿Cuál de los siguientes enunciados es verdadero con respecto al envío por correo electrónico de un fichero con un formato determinado, por ejemplo, un fichero "psd" de Photoshop?.@Para enviar el fichero será necesario tener un programa que permita abrirlo, no así para recibirlo.@Es necesario que ambos equipos cuenten con un programa que permita abrir el fichero para poder enviarlo.@No es necesario tener un programa que permita abrir el fichero para enviarlo, pero sí para recibirlo.@Es posible enviarlo y recibirlo, indistintamente de que quien lo envíe o reciba tengan un programa que permita abrirlo.@4@Es posible enviarlo y recibirlo, indistintamente de que quien lo envíe o reciba tengan un programa que permita abrirlo.
En la Bandeja de entrada de correo en Outlook, en la cinta de opciones, disponemos de la opción "Ignorar" (u "Omitir la conversación"). ¿Cuál es su funcionamiento?.@Ignora las peticiones de confirmación de lectura o de entrega para todos los elementos seleccionados.@Mueve los mensajes actuales y futuros de la conversación seleccionada a la carpeta de Elementos eliminados.@Ignora las convocatorias de reunión procedentes del usuario que es remitente del correo seleccionado.@Mueve los mensajes actuales y futuros de la conversación seleccionada a la carpeta de Correo no deseado.@2@Mueve los mensajes actuales y futuros de la conversación seleccionada a la carpeta de Elementos eliminados.
Outlook ofrece tres opciones de vista para el Panel de lectura. ¿Cuál de las siguientes NO es una de ellas?.@Derecha.@Superior.@Inferior.@Desactivado.@2@Superior.
Si buscamos el texto "pone" (sin comillas) en el cuadro de búsqueda situado en la parte superior de la Bandeja de entrada de Outlook, ¿en cuál de las siguientes combinaciones todos los elementos son resultados correctos?.@anteponer, ponencia, 100pone.@ponencia, poner, ponente.@ponencia, descomponer, poner.@100pone, componer, ponente.@2@ponencia, poner, ponente.
¿Cuál es la utilidad de la acción "Combinar correspondencia" en la pestaña Inicio de los contactos de Outlook?.@En el caso de tener más de una cuenta agregada a Outlook, redirigir todos los mensajes y citas de las distintas cuentas a la cuenta principal.@Crear un correo electrónico o carta modelo para enviarlo a un conjunto de contactos. Cada contacto recibirá un correo electrónico o carta modelo individual.@Permitir la fusión de varios correos electrónicos recibidos para ahorrar espacio en el disco duro.@Crear una carpeta donde almacenar correos recibidos en diferentes cuentas configuradas en Outlook.@2@Crear un correo electrónico o carta modelo para enviarlo a un conjunto de contactos. Cada contacto recibirá un correo electrónico o carta modelo individual.
Outlook permite crear varios tipos de elementos en la opción "Nuevos elementos" de la pestaña Inicio de la cinta de opciones de la Bandeja de entrada. ¿Qué elemento de los siguientes NO es posible crear con esta opción?.@Presentación.@Tarea.@Mensaje de correo electrónico.@Reunión.@1@Presentación.
Respecto al envío de archivos u objetos de las aplicaciones de Office XP por correo electrónico como cuerpo del mensaje señale la respuesta Correcta?.@Todas las aplicaciones Office XP permiten enviar por correo electrónico archivos u objetos como cuerpo de mensaje.@La aplicación Power Point permite enviar por correo electrónico un archivo como cuerpo del mensaje.@La aplicación Excel permite enviar por correo electrónico una hoja de cálculo como cuerpo del mensaje.@La aplicación Access permite enviar por correo electrónico objetos como cuerpo de mensaje.@3@La aplicación Excel permite enviar por correo electrónico una hoja de cálculo como cuerpo del mensaje.
Utilizaremos el término PHISHING para referirnos a:@Una modalidad de estafa cuyo objetivo es obtener datos confidenciales (números de cuentas bancarias, claves de acceso, etc) mediante la recepción de correos electrónicos o accediendo a web que simulan la imagen de una empresa o entidad pública.@Una práctica del diseño físico de datos que tiene coma objetivo la catalogación.@Un servicia de datos que ofrece la RCJA para la interconexión interna y externa de las redes que dan servicio a la Red Corporativa.@Un elemento de interconexión utilizado para la gestión de colas.@1@Una modalidad de estafa cuyo objetivo es obtener datos confidenciales (números de cuentas bancarias, claves de acceso, etc) mediante la recepción de correos electrónicos o accediendo a web que simulan la imagen de una empresa o entidad pública.
Señala la respuesta incorrecta respecto al SMTP:@Transfiere correo entre servidores de correo.@Es necesario especificar un servidor SMTP cuando se esté configurando un cliente de correo, aunque utilicemos correo basado en Web (Webmail).@No requiere autenticación.@Todas son correctas.@2@Es necesario especificar un servidor SMTP cuando se esté configurando un cliente de correo, aunque utilicemos correo basado en Web (Webmail).
Los dos protocolos más importantes usados por las aplicaciones de correo cliente para recuperar correo desde los servidores de correo son:@POP e IMAP.@SMTP y POP.@SMTP e IMAP.@FTP Y POP3.@1@POP e IMAP.
Si seleccionamos un mensaje y hacemos clic en la pestaña Archivar:@Hacemos que el mensaje figure siempre como el primero en la carpeta de Recibidos.@Hacemos que el mensaje, además de figurar en la carpeta de Recibidos figure también en la de Archivos.@Hacemos que el mensaje figure en la carpeta de Destacados.@Hacemos que el mensaje desaparezca de la lista y pase de la carpeta Recibidos a la carpeta de Todos.@4@Hacemos que el mensaje desaparezca de la lista y pase de la carpeta Recibidos a la carpeta de Todos. 
En el correo electrónico Gmail el signo "!" significa:@Archivar.@Mover.@Marcar como Spam.@Etiquetas.@3@Marcar como Spam.
Para enviar un email a varias personas a la vez:@Pondremos las direcciones separadas por comas.@Pondremos las direcciones separadas por dos puntos.@Será necesario realizar la opción de enviar tantas veces como destinatarios de los correos haya.@Pondremos las direcciones separadas por punto y coma.@1@Pondremos las direcciones separadas por comas.
Las siglas CCO significan:@Copia con acuse de recibo.@Copia con objetos adjuntos.@Copia carbón.@Copia carbón oculta.@4@Copia carbón oculta. 
Los servidores que no ponen restricciones a la hora de permitir que solo los hosts conocidos accedan a un servidor SMTP son:@Servidor Apache.@Servidor proxy.@Servidores open relay.@Servidores Lista.@3@Servidores open relay.
¿Qué protocolo de correo se puede utilizar cuando se está conectado a Internet?.@Cualquier protocolo de correo es válido.@HTIP.@FTP.@IMAP.@4@IMAP. 
La segunda parte de una dirección de correo electrónico:@Hace referencia a la dirección de Internet en la que está el servidor de correo.@Indica el nombre de usuario.@Es el dominio, que se puede cambiar.@Todas las respuestas son correctas.@1@Hace referencia a la dirección de Internet en la que está el servidor de correo.
Si queremos eliminar una etiqueta creada por un usuario de correo electrónico:@Pulsaremos en eliminar, borrándose la etiqueta pero no los mensajes a los que está asignada.@No se pueden eliminar las etiquetas.@Se borrarán tanto las etiquetas como los mensajes a los que está asignada.@Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.@1@Pulsaremos en eliminar, borrándose la etiqueta pero no los mensajes a los que está asignada.
La contraseña en un correo electrónico:@Deber tener al menos ocho letras y/o números.@Distingue entre mayúsculas y minúsculas.@Es obligatoria para identificarnos para poder acceder al correo.@Todas son correctas.@3@Es obligatoria para identificarnos para poder acceder al correo.
Cuando enviamos un correo electrónico, en el campo Para escribiremos:@El asunto del mensaje.@El nombre del destinatario.@La dirección de correo del destinatario.@La dirección de correo del remitente.@3@La dirección de correo del destinatario.
Si en la casilla Asunto de un correo electrónico, vemos el prefijo "Fwd" esto significa:@Que el mensaje es una respuesta.@Que el mensaje había sido enviado previamente por otro remitente.@Que el mensaje es un mensaje de un contacto no guardado en nuestra libreta de direcciones.@Que el mensaje es un mensaje calificado como Spam o correo basura.@2@Que el mensaje había sido enviado previamente por otro remitente.
El nombre de un registro en una dirección de correo electrónico:@No debe incluir espacios ni acentos.@Puede incluir acentos y dígitos.@No debe incluir números.@Ninguna es correcta.@1@No debe incluir espacios ni acentos.
Si en el correo electrónico Gmail marcamos un correo como Spam, si recibimos otro correo y lo volvemos a marcar como Spam:@Nos preguntarán si deseamos moverlo a Spam o mantenerlo en Recibidos.@Los siguientes correos irán directamente a Spam.@Debemos eliminarlo manualmente de la carpeta Recibidos.@No recibiremos más correos de ese remitente.@2@Los siguientes correos irán directamente a Spam.
Si tenemos una dirección de correo de Hotmail ¿Podemos enviar un correo a un amigo que tiene una cuenta en Yahoo?.@Sí.@No, en ningún caso.@Sí, salvo que una sea Hotmail.es y la otra Yahoo.com.@No, salvo autorización expresa del destinatario.@1@Sí.
Al enviar un correo electrónico, en el campo Asunto ponemos:@El objeto del mensaje.@El cuerpo del mensaje.@El destinatario.@Los archivos adjuntos.@1@El objeto del mensaje.
¿Qué protocolo utilizará un proveedor de servicios de Internet en su servidor de correo para que podamos leer y almacenar los mensajes en carpetas del servidor sin descargarlas en nuestro equipo?.@IMAP.@FTP.@POP3.@TCP/IP.@1@IMAP.
Las etiquetas que usa Google en su correo Gmail:@Es lo mismo que las carpetas.@Son parecidas a las bandejas pero un mensaje puede estar en varias bandejas.@Son de tres tipos.@Son parecidas a las carpetas, salvo que un mensa­ je puede tener varias etiquetas mientras que un mensaje solo puede estar en una carpeta.@4@Son parecidas a las carpetas, salvo que un mensa­ je puede tener varias etiquetas mientras que un mensaje solo puede estar en una carpeta. 
¿Quién fue el creador del correo electrónico?.@Ray Tomlinson.@Mark Zuckerberg.@Steve Jobs.@Ted Nelson.@1@Ray Tomlinson.
Aquellos mensajes en proceso de redacción que todavía no se encuentren listos para ser enviados se almacenan en:@No enviados.@Archivo.@Borradores.@Edición.@3@Borradores.
Con un mismo nombre:@Podemos tener más cuentas de correo en otros servidores.@Podemos tener solo una cuenta en un mismo servidor.@Las respuestas "Podemos tener más cuentas de correo en otros servidores" y "Podemos tener solo una cuenta en un mismo servidor" son correctas.@Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.@3@Las respuestas "Podemos tener más cuentas de correo en otros servidores" y "Podemos tener solo una cuenta en un mismo servidor" son correctas.
El protocolo de correo que tiene como objetivo principal transferir correo electrónico entre servidores de correo es:@FTP.@SMTP.@TCP.@HTTP.@2@SMTP.
Cuando respondemos a un mensaje de correo electrónico se rellenan automáticamente los campos destinatario (con la dirección del remitente del mensaje original) y del asunto (con RE precediendo el asunto del mensaje original):@Sí.@No, salvo que el destinatario esté incluido en la agenda.@No, en ningún caso.@Si, salvo que el destinatario no esté incluido en la agenda.@1@Sí.
¿Qué herramienta permite la recepción de un único mensaje por múltiples usuarios, habiendo sido enviado a una única dirección electrónica?.@Reglas de distribución.@Listas de distribución.@Reglas de difusión.@Reglas de validación.@2@Listas de distribución.
Cuando utilizamos el protocolo POP:@Los mensajes de correo son descargados a través de las aplicaciones de correo cliente.@Los mensajes de correo son descargados a través de las aplicaciones de correo servidor.@Los mensajes de correo se mantienen en el servidor donde los usuarios pueden leer y borrarlos.@Ninguna es correcta.@1@Los mensajes de correo son descargados a través de las aplicaciones de correo cliente.
¿Podemos crear una firma en nuestro correo electrónico con texto e imagen?.@No, solo se permite incluir texto.@Sí.@Sí, siempre y cuando la imagen sea una miniatura.@Sí, pero creando dos firmas.@2@Sí.
Desde el punto de vista del emisor y receptor y en relación con el tipo de comunicación del correo electrónico, es correcto afirmar que:@Se trata de una comunicación asimétrica.@Se trata de una comunicación asíncrona.@Se trata de una comunicación síncrona.@Se trata de una comunicación simétrica.@2@Se trata de una comunicación asíncrona.
En qué año se inventó el correo electrónico?.@1969.@1971.@1980.@1982.@2@1971.
¿Qué instrumentos nos permiten definir unas condiciones sobre los mensajes entrantes y unas acciones a realizar sobre ellos?.@Opciones.@Búsqueda avanzada.@Exportar datos.@Filtros.@4@Filtros. 
El correo Web:@Hay que configurarlo antes de usarlo.@No se necesita estar conectado para redactar los mensajes, solo a la hora de enviarlos.@Puede consultarse desde cualquier lugar con ac­ ceso a Internet.@Los mensajes de descargan al ordenador desde el servidor.@3@Puede consultarse desde cualquier lugar con ac­ ceso a Internet.
Gmail tiene dos tipos de etiquetas:@Etiquetas de sistema y las creadas por el usuario.@Etiquetas de sistema y etiquetas de servidores.@Etiquetas de usuario y etiquetas de serie.@Etiquetas principales y etiquetas secundarias.@1@Etiquetas de sistema y las creadas por el usuario.
¿Qué servidor utilizará el ordenador destinatario cuando quiera recuperar un mensaje?.@WebMail.@IMAP.@POP.@SMTP.@3@POP. 
El protocolo que nos permite leer el correo sin estar conectados a la red es:@POP3.@XML.@HTML.@TCP.@1@POP3.
¿Qué servidor utiliza el ordenador local cuando envía un mensaje?.@SMTP.@POP3.@IMAP.@TCP.@1@SMTP.
En la arquitectura Cliente/Servidor en la que se basa el correo electrónico los clientes son:@Los dominios del correo.@El ordenador que gestiona el correo.@Los ordenadores de los usuarios.@Los proveedores que proveen el correo.@3@Los ordenadores de los usuarios.
Al crear una cuenta de Gmail aparecen cinco categorías en las pestañas de la parte superior de la lista de mensajes que son:@Principal, Social, Promociones, Notificaciones y Foros.@Principal, Social, Promociones, Importantes y Destacados.@Recibidos, Enviados, Borrador, Spam y Destacados.@Recibidos, Enviados, Borrador, Chat e Importantes.@1@Principal, Social, Promociones, Notificaciones y Foros.
La extensión de los correos electrónicos es:@doc.@xls.@eml.@htm.@3@eml.
Los correos electrónicos que intentan conseguir datos bancarios se conocen como:@Virus.@Troyano.@Phishing.@Worm.@3@Phishing.
En un correo Gmail en Administrador de contactos... Más contactados:@Contiene las direcciones de los veinte contactos más utilizados.@Contiene las direcciones de los contactos a los que se les ha enviado un correo en los últimos veinte días.@Contiene los contactos que más nos interesan.@Contiene los contactos que Gmail va creando de forma automática.@1@Contiene las direcciones de los veinte contactos más utilizados.
Para acceder al correo necesitamos:@Una conexión a internet.@Una aplicación informática.@Un usuario y una contraseña.@Todas son correctas.@3@Un usuario y una contraseña.
Las direcciones de correo electrónico:@No pueden incluir números.@Pueden incluir espacios en blanco.@No pueden incluir espacios.@Ninguna es correcta.@3@No pueden incluir espacios.
Cuándo enviamos un email ¿qué tipo de destinatarios podemos seleccionar?.@De y Para.@De, Para y CCC.@Para, CCC y CCO.@Para.@1@De y Para.
Ray Timlinson envió el primer email a través de:@Arpanet.@Telégrafo.@Fax.@Módem.@3@Fax.
Para ver un correo que hemos archivado debemos ir a la Etiqueta:@Archivos.@Importante.@Destacados.@Todos.@4@Todos. 
Señala la respuesta incorrecta. En el correo electrónico Gmail:@La búsqueda de Gmail no reconoce caracteres especiales como () # & [].@La función "O" se representa con el operador booleano "OR".@La función "NO" se representa con el signo "-".@Todas las respuestas son correctas.@4@Todas las respuestas son correctas.  
Las siglas ISP significan:@Proveedor de Servicios de Internet.@Proveedor de Soluciones de Internet.@Proveedor de Seguridad de Internet.@Proveedor de Servicios de Información.@1@Proveedor de Servicios de Internet.
Para enviar un mensaje de correo a varias direcciones utilizaremos como separador entre las mismas:@Un punto.@Una coma.@Dos puntos.@Punto y coma.@2@Una coma.
Si respondemos al remitente de un mensaje que acabamos de leer y utilizamos la opción Responder:@En la casilla "Para" quedará automáticamente escrita la dirección del remitente del mensaje.@En la casilla "Asunto" se verá el prefijo Re, que identifica su mensaje como una respuesta.@En la casilla "Asunto" se verá el prefijo Fwd que identifica su mensaje como correo no deseado.@Las respuestas "En la casilla "Para" quedará automáticamente escrita la dirección del remitente del mensaje" y "En la casilla "Asunto" se verá el prefijo Re, que identifica su mensaje como una respuesta" son correctas.@4@Las respuestas "En la casilla "Para" quedará automáticamente escrita la dirección del remitente del mensaje" y "En la casilla "Asunto" se verá el prefijo Re, que identifica su mensaje como una respuesta" son correctas.
Dos direcciones de correo electrónico distintas:@Solo pueden tener la misma contraseña si pertenecen a la misma persona.@Solo pueden tener la misma contraseña si tienen los mismos dominios.@En ningún caso pueden tener contraseñas iguales.@Pueden tener la misma contraseña.@4@Pueden tener la misma contraseña. 
En dos direcciones de correo electrónico con el mismo dominio:@Los dos usuarios pueden tener el mismo nombre.@Pueden tener el mismo nombre siempre y cuando las contraseñas sean diferentes.@No pueden tener el mismo nombre a no ser que las contraseñas sean distintas.@No pueden tener nunca el mismo nombre.@4@No pueden tener nunca el mismo nombre. 
Si en una lista de mensajes recibidos en uno de ellos aparece el símbolo de un clip a la izquierda de la descripción del mensaje, esto significa:@Que ese mensaje contiene un archivo adjunto.@Que ese mensaje tiene prioridad alta.@Que ese mensaje está destacado.@Que ese mensaje es urgente.@1@Que ese mensaje contiene un archivo adjunto.
Si reenviamos un mensaje de correo electrónico:@El mensaje original se moverá a la carpeta de Enviados.@El mensaje original se moverá a la carpeta de Eliminados.@El mensaje original se moverá a la carpeta de Salida.@El mensaje original permanecerá en la carpeta en la que estaba antes de ser reenviado.@4@El mensaje original permanecerá en la carpeta en la que estaba antes de ser reenviado. 
En la Bandeja llamada Borrador:@Almacenaremos los mensajes nuevos de remitentes no identificados.@Almacenaremos los mensajes que hemos mandado a otras personas y que aún no han recibido.@Almacenaremos los mensajes que borramos de cualquier otra carpeta.@Almacenaremos los mensajes que escribimos para enviarlos posteriormente.@4@Almacenaremos los mensajes que escribimos para enviarlos posteriormente.
Redactamos un correo electrónico y lo enviamos a las direcciones siguientes: Para Ana; CC Juan, María, Daniel.; CCO Pedro.@Solo Ana recibirá el mensaje.@Recibirán el mensaje Ana y Pedro y se informará a Juan, María y Daniel del envío de estos correos.@El mensaje lo recibirán Ana, Juan, María, Daniel y Pedro, pero la dirección de correo de Pedro no será visible al resto.@El mensaje lo recibirán Ana, Juan, María, Daniel y Pedro, pero la dirección de correo de Juan, María y Daniel no serán visibles al resto.@3@El mensaje lo recibirán Ana, Juan, María, Daniel y Pedro, pero la dirección de correo de Pedro no será visible al resto.
Las siglas IMAP significan:@Protocolo de acceso a mensajes de internet.@Proveedor de acceso a mensajes de internet.@Protocolo de archivos y mensajes en internet.@Proveedor de archivos y mensajes en internet.@1@Protocolo de acceso a mensajes de internet.
Señala la respuesta correcta:@En un correo Gmail ni las categorías ni las etiquetas de usuario pueden borrarse.@En un correo Gmail se pueden borrar tanto las categorías como las etiquetas de usuario.@En un correo Gmail ni las categorías ni las etiquetas de sistema pueden borrarse.@En un correo Gmail se pueden borrar las categorías y las ·etiquetas de sistema.@3@En un correo Gmail ni las categorías ni las etiquetas de sistema pueden borrarse.
Si en la parte inferior de la pantalla de Gmail nos encontramos con O.55 GB de 12 GB esto significa:@El espacio que ocupa el mensaje seleccionado.@El espacio que ocupan los archivos adjuntos.@El espacio que falta para completar el disponible.@El espacio ocupado y el disponible.@4@El espacio ocupado y el disponible. 
Cuando borramos un mensaje de correo electrónico:@Éstos se borran definitivamente.@Pasan a la carpeta de Borrados.@Éstos van a parar a la Papelera.@Ninguna es correcta.@3@Éstos van a parar a la Papelera.
Las dos formas básicas de utilizar el correo son:@A través de los programas de Yahoo o de Hotmail.@A través del programa de correo y mediante Webmail.@A través de los protocolos POP o POP3 exclusivamente.@Todas son correctas.@2@A través del programa de correo y mediante Webmail.
Señala la respuesta incorrecta respecto al Webmail:@Utiliza un cliente de correo por consola.@Consiste en utilizar el correo desde un navegador Web.@Desde cualquier ordenador con conexión a Internet podemos leer y enviar correos sin tener que configurar nada.@Tenemos que instalarlo en nuestro equipo.@4@Tenemos que instalarlo en nuestro equipo. 
¿Qué protocolo de correo permite que sea un único usuario el que se conecte, descargue todos los mensajes del servidor a su equipo y los gestiones directamente en cliente, pudiendo incluso trabajar con ellos de modo offline?.@SMTP.@HTM.@TCP/IP.@IMAP.@4@IMAP. 
Cuando comenzó a usarse el correo electrónico, los mensajes de correo se organizaban en:@Bandejas.@Grupos.@Carpetas.@Etiquetas.@1@Bandejas.
La carpeta donde almacenamos los correos que recibimos se llama:@Bandeja de Salida.@Bandeja de Entrada.@Borrador.@Bandeja de Llegada.@2@Bandeja de Entrada.
Para eliminar automáticamente el spam o correo basura la opción más eficaz es:@Utilizar un filtro.@Ctrl+ Supr.@Utilizar reglas de selección.@Seleccionar y eliminar.@1@Utilizar un filtro.
Los mensajes de correo electrónico no solicitados, enviados masivamente habitualmente de tipo publicitario se conocen como:@Firewall.@Mailing.@Spam.@Ninguna es correcta.@3@Spam.
Si recibimos un correo y utilizamos la opción Responder a todos ¿a quién irá dirigido el correo?.@A todas las direcciones de correo que aparecen en Para, CC, CCO y al remitente del correo.@Al remitente exclusivamente.@A quien figure en el recuadro Para.@A las direcciones de correo que aparezcan en Para y CC.@1@A todas las direcciones de correo que aparecen en Para, CC, CCO y al remitente del correo.
Si deseamos enviar un correo a varios destinatarios usando el campo "CC", las direcciones deberán estar separadas por:@Punto.@Coma.@Punto y coma.@Dos puntos.@3@Punto y coma.
El correo se basa:@En la arquitectura Cliente/ Servidor.@En la arquitectura Usuario/ Dominio.@En la arquitectura Emisor/ Receptor.@En la arquitectura Cliente/ Servicio.@1@En la arquitectura Cliente/ Servidor.
Las siglas "CCO" en los correos electrónicos significan:@Copias de direcciones electrónicas.@Las direcciones de correo que permanecen invisibles a los destinatarios del mensaje.@Cuentas de correo ocultas.@Cuentas de correo.@2@Las direcciones de correo que permanecen invisibles a los destinatarios del mensaje.
Supongamos que yo, Ana, recibo un correo con el siguiente encabezado: De: Pedro. Para: Daniel. CC: Ana (yo), María. Si seleccionamos la opción responder a todos ¿qué sucede?.@El mensaje se enviará a Pedro, Daniel y María.@El mensaje se enviará a Pedro.@El mensaje se enviará a María y a Daniel.@El mensaje se enviará a Pedro y Daniel.@1@El mensaje se enviará a Pedro, Daniel y María.
Una firma de texto en Outlook viene dada como:@Un bloque de texto que aparecen en un mensaje de correo y contiene datos del mensaje, del remitente y del destinatario.@Un bloque de texto que aparece en un mensaje de correo y contiene datos del mensaje.@Un bloque de texto que aparece en un mensaje de correo y contiene datos del destinatario.@Un bloque de texto que aparece en un mensaje de correo y contiene datos del remitente.@3@Un bloque de texto que aparece en un mensaje de correo y contiene datos del destinatario.
¿Cómo se le llama al conjunto de recursos que hacen posible que la señal de voz viaje a través de Internet empleando el protocolo IP?.@VolP, voz sobre protocolo de internet.@Telefonía sobre IP.@P2P.@ISDN.@1@VolP, voz sobre protocolo de internet.
Un mensaje de correo electrónico consta de dos partes:@Encabezado y cuerpo del mensaje.@Encabezado y pie del mensaje.@Encabezado y firma del remitente.@Cuerpo del mensaje y asunto.@1@Encabezado y cuerpo del mensaje.
La Corporación de Internet para la asignación de nombres y números se conoce como:@RIPE-NCC.@www.@ICANN.@RIR.@3@ICANN.
A cualquier ordenador que pueda recibir o enviar datos por la red se le conoce como:@Server.@Telnet.@Mainframe.@Host.@4@Host. 
RIR son las siglas de:@Registro Internacional de Recursos de Internet.@Red Internacional de Recursos.@Red Regional de Internet.@Registro Regional de Internet.@4@Registro Regional de Internet. 
¿Qué organización supervisa la asignación y el registro de recursos de números de internet dentro de una región particular del mundo?.@ARIN.@APNIC.@RIR.@ICANN.@3@RIR.
¿Cuál es el gestor de correo electrónico que incorpora Windows 7?.@Windows Mail.@Windows Outlook.@Outlook Express.@Microsoft Outlook.@1@Windows Mail.
Los servidores dedicados...@El coste del servicio es muy inferior al del alojamiento compartido.@Son máquinas dispuestas para el servicio Web que se ofrecen a los clientes bajo un contrato de alquiler en exclusiva.@Solo pueden ser utilizados para prestar servicios de alojamiento dedicado.@Existe un menor control sobre las aplicaciones que corre el servidor Web que en el compartido.@2@Son máquinas dispuestas para el servicio Web que se ofrecen a los clientes bajo un contrato de alquiler en exclusiva.
En el correo electrónico, la comunicación entre los equipos involucrados es:@Asíncrona.@Síncrona.@En serie.@Ninguna es correcta.@1@Asíncrona.
Señala la respuesta incorrecta. El protocolo SMTP:@Es un protocolo simple de transferencia de correo.@Permite la transferencia de correo de un servidor a otro mediante una conexión punto a punto.@Funciona en línea.@Todas son correctas.@4@Todas son correctas. 
El conjunto de direcciones de correo electrónico que pertenecen a personas con un mismo interés y que intercambian información necesaria para todas ellas es:@La lista de distribución.@La lista de difusión.@La lista de detalles.@Ninguna de ellas.@1@La lista de distribución.
La carpeta donde almacenamos los mensajes que escribimos para enviarlos posteriormente se llama:@Bandeja de Salida.@Borrador.@Elementos Enviados.@Spam.@2@Borrador.
¿Cuántas direcciones de host diferentes admite el Protocolo de Internet versión 6?.@2^16.@2^32.@2^64.@2^128.@4@2^128. 
La función principal del protocolo Telnet es la de:@Transferir archivos o ficheros.@Acceder a equipos remotos.@Enviar mensajes de correo electrónico.@Todas ellas.@2@Acceder a equipos remotos.
La función principal de un servidor SMTP es la de:@Encontrar la dirección física correspondiente a una determinada IP.@Gestionar Acceder a las páginas Web.@Permitir el envío de correos electrónicos en Internet.@Gestionar la recepción de correos electrónicos en Internet.@3@Permitir el envío de correos electrónicos en Internet.
Al correo IMAP también se le conoce como:@Webmail.@POP.@SMTP.@SSL.@1@Webmail.
¿Es posible adjuntar archivos a un correo electrónico?.@Solo de texto.@Sí.@Solo de texto e imágenes.@Sí, excepto archivos de audio.@2@Sí.
Los servidores especiales "email-servers" que se encargan de gestionar los correos electrónicos ¿de qué tipo pueden ser?.@HTTP Y HTML.@HTML y XML.@SMTP y POP.@POP3 y XML.@3@SMTP y POP.
Señala la respuesta incorrecta:@SMTP es el servidor específico para el envío de correo electrónico.@POP es el servidor encargado de la recepción del correo electrónico.@POP3 es un tipo de correo electrónico en el que tanto los mensajes como las carpetas se descargan del servidor al ordenador del usuario.@HTML es el protocolo encargado de la transferencia de la información como hipertexto.@4@HTML es el protocolo encargado de la transferencia de la información como hipertexto. 
Si al llegar un mensaje a nuestro correo Gmail lo marcamos con la estrella que hay en la parte derecha pasa a:@Importante.@Destacados.@Todos.@Recibidos.@2@Destacados.
Señala la incorrecta. Las etiquetas del sistema:@Ya están creadas y no se pueden borrar.@Son Recibidos, Destacados, Importantes, Enviados, Chat, Borradores, Todos, Spam y Papelera.@Son las que creamos cada usuario pudiendo crear, modificar y borrar las que queramos.@Todas son correctas.@3@Son las que creamos cada usuario pudiendo crear, modificar y borrar las que queramos.
Las letras ce en un mensaje de correo electrónico significan:@Copia a destinatarios, aquí escribiremos las direcciones de todos los destinatarios.@Copia a destinatarios, en la que los destinatarios no saben a quienes más se les ha enviado el mensaje.@Copia a remitentes.@Copia oculta a remitentes.@1@Copia a destinatarios, aquí escribiremos las direcciones de todos los destinatarios.
Si disponemos de correo electrónico tipo POP3, si queremos volver a ver un correo debemos:@Acceder al servidor POP en el que se almacenan todos nuestros correos.@Acceder al servidor IMAP en el que están almacenados todos los correos.@Los mensajes se pueden leer solo una vez, después se eliminan.@Accederemos al dispositivo donde lo leímos la primera vez puesto que los mensajes se borran del servidor y se guardan en dicho dispositivo.@4@Accederemos al dispositivo donde lo leímos la primera vez puesto que los mensajes se borran del servidor y se guardan en dicho dispositivo. 
La conexión P2P...Señala la incorrecta:@Sirve para compartir información y archivos sin necesidad de intermediarios.@Es una red de ordenadores en la que funcionan todos simultáneamente como clientes y como servidores.@No se necesita un punto central de conexión que se enlace con los demás ordenadores.@Todas son correctas.@4@Todas son correctas. 
SMTP es:@El servidor encargado de la recepción del correo electrónico.@El servidor específico para el envío de correo electrónico.@El ordenador que presta algún servicio en la red.@El tipo de correo electrónico en el que los mensajes se descargan del servidor al ordenador del usuario.@2@El servidor específico para el envío de correo electrónico.
Una de las siguientes no se puede considerar como una característica del correo electrónico:@Es dinámico, nos permite recibir correos aunque no esté en el lugar habitual de uso.@Es inmediato, se recibe a los pocos minutos de haber sido enviado.@El coste es bajo, varía en función de la ubicación física del destinatario.@Es cómodo, nos permite enviarlo desde nuestro hogar.@3@El coste es bajo, varía en función de la ubicación física del destinatario.
Entre las posibilidades del correo electrónico no figura:@Enviar archivos adjuntos al mensaje.@Establecer reglas para los mensajes.@Solicitar un acuse de recibo de entrega y de lectura.@Todas son posibilidades del correo electrónico.@4@Todas son posibilidades del correo electrónico. 
El correo Web:@No es necesario configurarlo, puede consultarse desde cualquier lugar con acceso a internet.@Es más rápido que el correo POP.@No se necesita estar conectado, para redactar los mensajes solo hay que conectarse para enviarlas.@Los mensajes se descargan a nuestro ordenador desde el servidor.@1@No es necesario configurarlo, puede consultarse desde cualquier lugar con acceso a internet.
La acción determinada sobre los mensajes entrantes o salientes es:@Las reglas de mensajes.@La distribución de mensajes.@La validación de mensajes.@El filtro avanzado.@1@Las reglas de mensajes.
Las siglas IMAP se traducen como:@Protocolo Avanzado de Archivos en Internet.@Protocolo Avanzado de Mensajes en Internet.@Protocolo de Acceso a Mensajes en Internet.@Protocolo de Archivo de Mensajes en Internet.@3@Protocolo de Acceso a Mensajes en Internet.
Los archivos de texto plano que almacenan información en nuestro PC sobre acciones llevadas a cabo por los usuarios en determinadas webs son:@Archivos temporales de internet.@Cookies.@Memoria virtual.@Memoria caché.@2@Cookies.
ISP se traduce como:@Protocolo Simple de Internet.@Protocolo de Correo Simple.@Proveedor de Servicios de Internet.@Protocolo de Internet.@3@Proveedor de Servicios de Internet.
El servidor encargado de la recepción del correo electrónico es:@POP.@SMTP.@IMAP.@POP3.@1@POP.
El tipo de correo electrónico en el que tanto los mensajes como las carpetas se encuentran almacenadas en la Web se conoce como:@POP.@IMAP.@POP3.@SMTP.@2@IMAP.
El tipo de correo electrónico en el que tanto los mensajes como las carpetas se descargan del servidor al ordenador del usuario, permitiendo así el uso del mismo sin conexión a la red se conoce como:@POP3.@IMAP.@HTIP.@SMFP.@1@POP3.
El protocolo POP es:@El nombre que recibe el servidor que aloja nuestro correo electrónico entrante.@El nombre que recibe el servidor que aloja nuestro correo electrónico saliente.@El que permite actualizar las páginas de un navegador.@El protocolo de transmisión de Correos Especiales.@1@El nombre que recibe el servidor que aloja nuestro correo electrónico entrante.
El Protocolo IMAP ¿qué otro nombre recibe?.@POP3.@SMTP.@FTP.@Webmail.@4@Webmail. 
Los servidores email servers, encargados de gestionar los correos electrónicos ¿de qué dos tipos pueden ser?.@HTTP y HTML.@FTTP y POP3.@SMTP y POP.@SMTP y HTML.@3@SMTP y POP.
El servidor encargado de gestionar la recepción de correo electrónico es:@POP.@SMTP.@HTTP.@HTML.@1@POP.
La carpeta donde se almacenan mensajes que hemos mandado a otras personas es la de:@Elementos enviados.@Bandeja de Salida.@Borrador.@Correo no deseado.@1@Elementos enviados.
Las siglas SMTP se traducen como:@Protocolo de Transferencia de Correo Sencillo.@Protocolo de Transmisión de Correo Simple.@Protocolo de Mensajes de Correo en Internet.@Protocolo de Transferencia de Archivos de Correo.@1@Protocolo de Transferencia de Correo Sencillo.
La función de un servidor del tipo SMTP es:@Garantizar que los datos serán entregados en su destino sin errores y en el mismo orden en que se transmitieron.@Hacer de intermediario en las peticiones de re­ curso que realiza un cliente a otro servidor.@Gestionar la recepción de mensajes de una dirección de correo electrónico.@Gestionar el envío de mensajes de un ordenador a una dirección de correo electrónico determina­do.@4@Gestionar el envío de mensajes de un ordenador a una dirección de correo electrónico determina­do.
La función de un servidor tipo POP es:@Gestionar la recepción de mensajes de un ordenador proveniente de una dirección de correo electrónico determinada.@Ofrecer un conjunto de reglas para dar direcciones IP.@Gestionar el envío de mensajes de un ordenador a una dirección de correo electrónico determina­do.@Garantizar que los datos serán entregados en su destino sin errores y en el mismo orden en que se transmitieron.@1@Gestionar la recepción de mensajes de un ordenador proveniente de una dirección de correo electrónico determinada.
Uno de los componentes del correo electrónico es Destinatario. Este concepto se identifica con la ca­ silla:@De.@Para.@Subject.@To.@2@Para.
El correo Webmail:@Funciona como un programa desde el ordenador que se conecta únicamente al momento de enviar o recibir mensajes.@Es el correo que el usuario descarga en su PC.@Es usualmente publicidad no deseada.@Funciona únicamente cuando se tiene conexión a Internet.@4@Funciona únicamente cuando se tiene conexión a Internet. 
¿Qué aplicación permite sincronizar el correo de cuentas POP3 en varios PCS?.@REGEDIT.EXE.@CONFIG.NET.@SYNCING.NET.@CMD.@3@SYNCING.NET.
AOL y Compuserve son:@Protocolos fuera de línea.@Los protocolos más avanzados de correo electrónico.@Servicios en línea que proporcionan un software propio por el que el usuario administra su cuenta de correo electrónico y accede a Internet.@Ninguna es correcta.@3@Servicios en línea que proporcionan un software propio por el que el usuario administra su cuenta de correo electrónico y accede a Internet.
El conjunto de letras confusas que se utilizan para evitar que se utilicen programas para· realizar altas masivas de cuentas que después se emplean para el envío de publicidad no deseada se conoce como:@Spam.@Captcha.@Bot.@Ping.@2@Captcha.
PGP:@Es un protocolo de correo que permite el envío desde el cliente hacia Internet.@Es un protocolo que permite recibir mensajes de correo hacia el cliente desde el servidor.@Es un sistema de cifrado que codifica el mensaje antes de enviarlo por la red y lo descodifica al llegar al destino.@Es un programa que permite incluir en el cuerpo del mensaje de un correo electrónico archivos binarios como sonidos e imágenes.@3@Es un sistema de cifrado que codifica el mensaje antes de enviarlo por la red y lo descodifica al llegar al destino.
El Registro Regional de Internet que le corresponde a España es:@LACNIC.@ARIN.@APNIC.@RIPE-NCC.@4@RIPE-NCC. 
En Gmail, ¿qué herramienta nos permite clasificar y categorizar los correos recibidos?.@Categorías.@Listas.@Filtros.@Etiquetas.@4@Etiquetas. 
Las herramientas que nos permiten en Gmail realizar acciones sobre correos electrónicos que cumplan unas condiciones determinadas por el usuario son:@Los filtros.@Las búsquedas avanzadas.@Archivos.@Favoritos.@1@Los filtros.
En Gmail, la combinación de teclas Ctrl+ Shift+ C:@Añade destinarios a CC.@Añade destinatarios a CCO.@Abre sugerencias ortográficas.@Accede a la dirección del remitente.@1@Añade destinarios a CC.
Para añadir destinatarios de correo electrónico en CCO, usaremos la combinación de teclas:@Ctrl+Shift+b.@Ctrl+Shift+c.@Ctrl+Shift+f.@Ctrl+lntro.@1@Ctrl+Shift+b.
Los servidores compartidos...@Son servidores desarrollados para el servicio Web con la característica principal de que su no uso se realiza para varios clientes, se comparte el uso y rendimiento del servidor.@Se comparte todo entre miles de usuarios, excepto la dirección IP.@Es la opción menos económica de alojamiento web.@Es la opción más segura.@1@Son servidores desarrollados para el servicio Web con la característica principal de que su no uso se realiza para varios clientes, se comparte el uso y rendimiento del servidor.
¿Para qué utilizamos la herramienta acuse de recibo?.@Para confirmar que el correo enviado ha llegado correctamente y ha sido leído por el destinatario.@Para enviar junto con el correo electrónico la firma del remitente.@Para confirmar que el correo enviado ha llegado correctamente.@Fiara confirmar que nos han contestado al mensa­ je que enviamos.@3@Para confirmar que el correo enviado ha llegado correctamente.
Los emails que recibimos de nuestros contactos se almacenan en la:@Bandeja de entrada.@Bandeja de recibidos.@Bandeja de correo no deseado.@Ninguna es correcta.@1@Bandeja de entrada.
Los tipos de destinatarios que podemos seleccionar cuando enviamos un correo electrónico son:@De, Para y CC.@Para, CC y CCO.@De, To y ce.@De, To y Para.@2@Para, CC y CCO.
En la arquitectura Cliente/ Servidor n la que se basa el correo electrónico, el servidor es:@El ordenador que gestiona el correo.@El remitente.@El destinatario.@Ninguna es correcta.@1@El ordenador que gestiona el correo.
¿Qué órgano nos proporciona la información y el soporte necesario para evitar y resolver los problemas de seguridad que pueden existir al navegar por internet?.@La Oficina de Seguridad del Internauta (OSI) de INCIBE.@El Observatorio Nacional de las Telecomunicaciones y de la Seguridad Informática.@La Red Española para Interconexión de los Recursos Informáticos.@La Autoridad para la asignación de Letras de Internet (IANA).@1@La Oficina de Seguridad del Internauta (OSI) de INCIBE.
Cuando queremos responder un correo a la persona que nos lo envía, con el mismo asunto ¿qué opción es la más adecuada?.@Redactar.@Reenviar.@Responder.@Filtrar.@3@Responder.
¿Qué queremos decir cuando afirmamos que un correo electrónico tiene Adjuntar?.@Que el mensaje ha sido enviado a varios destinatarios.@Que el mensaje es poco fiable.@Que el mensaje contiene copias ocultas.@Que el mensaje contiene archivos descargables.@4@Que el mensaje contiene archivos descargables. 
En el campo Asunto del correo electrónico:@Escribiremos el mensaje de correo.@Escribiremos el objeto del mensaje, no pudiendo dejarlo en blanco.@Escribiremos los datos del destinatario.@Escribiremos el título o el tema del mensaje.@4@Escribiremos el título o el tema del mensaje. 
¿Qué sucede si dejamos en blanco el campo "Asunto" del correo electrónico?.@El mensaje no se enviará, ya que es un campo obligatorio.@El mensaje se enviará.@El mensaje incluirá automáticamente en dicho campo la dirección del destinatario.@El mensaje incluirá automáticamente en dicho campo la dirección del remitente.@2@El mensaje se enviará.
Si decidimos responder a un mensaje recibido, en el campo del Asunto aparecerá la cadena de texto:@Rf.@Re.@Rw.@Fw.@2@Re.
Los programas de correo electrónico permiten almacenar mensajes en:@Directorios.@Archivos.@Listas.@Carpetas.@4@Carpetas. 
Es un proveedor de servicios de correo electrónico:@Avast.@Mozilla.@Yahoo.@Internet Explorer.@3@Yahoo.
El remitente en un mensaje de correo es:@El proveedor del servicio.@La persona que recibe el mensaje de correo.@La persona que envía el mensaje de correo.@El usuario del correo.@3@La persona que envía el mensaje de correo.
La opción Responder a todos se utiliza:@Para responder a todas las personas que tenemos en nuestra libreta de direcciones.@Para responder tanto al remitente como a todas las personas que recibieron el mensaje.@Para enviar el mensaje recibido a otras direcciones de correo.@Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.@2@Para responder tanto al remitente como a todas las personas que recibieron el mensaje.
La función principal del protocolo POP es la de:@Gestionar la recepción de los correos electrónicos.@Gestionar el envío de los correos electrónicos.@Crear listas de distribución para enviar un mensaje a varios destinatarios.@Enviar un adjunto, localizando los archivos que se enviarán.@1@Gestionar la recepción de los correos electrónicos.
De los siguientes servicios de Internet, ¿cuál permite que los ordenadores y todos los dispositivos de red que los unen no estén activos al mismo tiempo?.@FTP.@Archie.@Telnet.@Email.@4@Email.
Los servidores que utiliza el ordenador local cuando envía un mensaje a una dirección de correo electrónico determinado son los servidores:@POP.@SMTP.@IMAP.@HTIP.@2@SMTP.
¿Quiénes podrán ver, en un correo electrónico, las personas incluidas en el Campo CCO?.@Todos los destinatarios del mensaje.@Solo la persona incluida en dicho campo y el remitente del mensaje.@Solo la persona incluida en dicho campo.@La persona incluida en dicho campo y en el campo Ce.@2@Solo la persona incluida en dicho campo y el remitente del mensaje.
El programa cliente de correo Outlook:@Solo necesita disponer de un navegador.@Utiliza el protocolo POP.@Utiliza el protocolo IMAP.@Solo necesita el nombre de usuario y una contraseña para acceder a nuestro correo.@2@Utiliza el protocolo POP.
El programa de correo Yahoo:@Nos permite leer el correo sin estar conectado a la red.@Es preciso tener previamente instalado un programa en nuestro ordenador.@Utiliza el protocolo POP3.@Utiliza el protocolo IMAP.@4@Utiliza el protocolo IMAP.  
El protocolo que nos permite en Internet realizar la transferencia de ficheros entre ordenadores es el:@FTP.@Archie.@Gopher.@IRC.@1@FTP.
El programa que se usa para contactar y obtener datos de un programa de servidor localizado en otro ordenador se denomina:@Cliente.@Servidor.@Enlace.@Dominio.@1@Cliente.
Cualquier empresa que proporciona acceso a servicios de correo electrónico se conoce como:@Protocolo.@Cliente.@Proveedor de servicio.@Proxy.@3@Proveedor de servicio.
Para saber quién puede leer la información almacenada en una cookie debemos saber que configuración tenemos aplicada. Esto se consigue:@En Opciones de Internet... Privacidad.@En Opciones de Internet... Opciones avanzadas.@En Opciones de Internet...Seguridad.@En Opciones de Internet... General.@1@En Opciones de Internet... Privacidad.
Para reducir el tamaño del texto en Gmail, usaremos:@Ctr+ + >.@Ctrl + Mayús + -.@Ctrl + Mayús + ->.@Ctrl + lntro.@2@Ctrl + Mayús + -.
El tratamiento de un conjunto de datos a fin de impedir que nadie excepto el destinatario de los mismos pueda leerlos es:@Bug.@Ping.@Encryption.@Host.@3@Encryption.
El envío masivo, indiscriminado y no solicitado de publicidad a través del correo electrónico se denomina:@Gif.@Gopher.@Ping.@Spam.@4@Spam. 
En Outlook, para reenviar un mensaje usaremos:@Ctrl+D.@Ctrl+K.@Ctrl+F.@Ctrl+ Alt+J.@3@Ctrl+F.
Entendemos por proxy:@Al protocolo para almacenar y recibir correo electrónico.@El programa intermedio que actúa a la vez como servidor y cliente para realizar demandas de otros clientes.@Quien proporciona acceso a los servicios de correo electrónico.@La lista de comandos estandarizada a la que responde un servidor.@2@El programa intermedio que actúa a la vez como servidor y cliente para realizar demandas de otros clientes.
Si un mensaje de correo contiene un archivo adjunto:@No se podrá reenviar.@Se podrá reenviar, pero sin incluir el archivo.@Se podrá reenviar, incluyendo el archivo.@Será necesario redactar un nuevo correo.@3@Se podrá reenviar, incluyendo el archivo.
La entrega de correo desde una aplicación cliente a un servidor y desde un servidor origen al servidor destino es manejada por:@El protocolo de transporte SMTP.@El protocolo de correo POP.@El protocolo de correo IMAP.@El protocolo de correo WEBMAIL.@1@El protocolo de transporte SMTP.
En las direcciones de correo:@No deben incluirse espacios.@No deben incluirse caracteres como ¿?.@No debe incluirse la letra ñ.@Todas son correctas.@4@Todas son correctas. 
Los ficheros que se almacenan y ocupan espacio en el disco duro de nuestro PC cuando estamos por internet, incluyendo las direcciones web de navegación son:@Cookies.@Historial de navegación.@Memoria caché.@Archivos temporales de internet.@4@Archivos temporales de internet. 
En los reenvíos de mensajes de correo:@Se incluye por defecto el mensaje original del email.@No es posible eliminar el mensaje original.@Solo es posible reenviarlo a quien nos lo envió.@No es posible incluir direcciones en el campo Ce.@1@Se incluye por defecto el mensaje original del email.
Los servidores que utilizará el ordenador destinatario de un correo electrónico para recuperar el mensaje y leerlo son:@TELNET.@POP.@IMAP.@FTP.@2@POP.
De los siguientes programas ¿cuál no corresponde a un programa de correo electrónico?.@Opera.@Outlook.@Hotmail.@Todos son programas de correo electrónico.@4@Todos son programas de correo electrónico. 
Para marcar un mensaje como correo deseado en Outlook usaremos:@Ctrl+ Shift+I.@Ctrl+ Alt+ J.@Ctrl+ Shift+ O.@Ctrl+ Shift+ R.@2@Ctrl+ Alt+ J.
El gestor de correo electrónico que se asocia a Windows 7 es:@Windows Live Mail.@Outlook Express.@Hotmail.@Ninguno de los anteriores.@1@Windows Live Mail.
La utilización de las teclas Ctrl+ Shift+N en Windows Live sirve para:@Crear un mensaje de correo electrónico.@Crear un contacto.@Crear una carpeta.@Crear un evento.@2@Crear un contacto.
La carpeta en Windows Live Mail que contiene todos los mensajes que nuestro servidor de correo interpreta como publicitarios es la de:@Correo electrónico no deseado.@Borradores.@Elementos eliminados.@Bandeja de Entrada.@1@Correo electrónico no deseado.
Para crear una nueva carpeta en Windows Live Mail lo podemos hacer:@Desde Nuevo....Carpeta.@Desde Nuevo..... Evento....Carpeta.@Mediante la utilización de teclas Ctrl + Shift + D.@Las respuestas "Desde Nuevo....Carpeta" y "Mediante la utilización de teclas Ctrl + Shift + D" son correctas.@4@Las respuestas "Desde Nuevo....Carpeta" y "Mediante la utilización de teclas Ctrl + Shift + D" son correctas. 
Si al enviar un mensaje de correo electrónico nos llega un correo de devolución que indica Host unknown esto significa:@Error de usuario desconocido.@Error de servidor desconocido.@Que no estamos conectados a internet y el envío del mensaje no se pudo realizar.@Todas son correctas.@2@Error de servidor desconocido.
Para crear un mensaje de correo electrónico con fotografías en Windows Live Mail, usaremos la combinación de teclas:@Ctrl+ Shíft+ W.@Ctrl+ Shíft+ N.@Ctrl+ Shift+ P.@Ctrl+ Shift+ E.@3@Ctrl+ Shift+ P.
Mediante Windows Live Mail podemos:@Insertar una tarjeta de presentación.@Personalizar la Barra de Herramientas.@Solicitar confirmación de lectura.@Todos ellos.@4@Todos ellos. 
¿Qué protocolo de internet estándar para correo electrónico descarga los mensajes eliminándolos del servidor?.@IMAP.@Webmail.@SMTP.@POP3.@4@POP3. 
Para enviar los mensajes de la Bandeja de Salida y comprobar si hay mensajes nuevos usaremos la opción:@Sincronizar.@Fuentes sin leer.@Sin leer de los contactos.@Correo sin leer.@1@Sincronizar.
Al crear un mensaje nuevo en Windows Live Mail la opción Comprobar nombres...:@Comprueba solo los nombres de los contactos.@Comprueba los nombres y las direcciones de correo.@Otorga prioridad alta o baja a los mensajes.@Ajusta el formato de fuente, agrega el diseño de fondo e inserta iconos gestuales.@2@Comprueba los nombres y las direcciones de correo.
Para conservar un mensaje que aún no está listo para enviarse utilizaremos la Carpeta:@Favoritos.@Destacados.@Elementos de salida.@Borradores.@4@Borradores. 
Podemos gestionar el correo entrante a través de:@La libreta de direcciones.@Los filtros.@Los Bloqueos.@Ninguna de ellas es correcto.@2@Los filtros.
Para los emails entrantes, ¿qué tipo de servidor de correo utilizamos?.@POP3.@IMAP.@SMTP.@POP3 y IMAP son correctas.@4@POP3 y IMAP son correctas. 
La prioridad baja en un mensaje de correo en Windows Live Mail se representa por una flecha hacia abajo de color:@Roja.@Verde.@Azul.@Amarilla.@3@Azul.
La habilidad de enviar un paquete único a destinos múltiples se conoce como:@Broadcast.@Multicast.@Attachment.@Bug.@2@Multicast.
Para marcar un mensaje como leído en Outlook utilizaremos:@F4.@Ctrl + Enter.@Ctrl + S.@Ctrl + Q.@4@Ctrl + Q. 
Una de. las siguientes no es una característica del correo electrónico:@A través del correo podemos buscar cualquier tipo de información en la Web.@No es necesario para enviar y recibir mensajes que tanto emisor como destinatario estén conectados en línea simultáneamente.@El coste del mensaje enviado varía dependiendo de la ubicación física del destinatario.@Todas son características del correo electrónico.@2@No es necesario para enviar y recibir mensajes que tanto emisor como destinatario estén conectados en línea simultáneamente.
El término spam lo asociamos con:@Correo electrónico que enviamos a nuestros con­ tactos con archivos adjuntos.@Correo electrónico que llega de forma masiva a nuestro buzón.@Virus informático que pretende dañar nuestro sistema operativo.@Una aplicación que añade una funcionabilidad adicional o una nueva característica a nuestro software.@2@Correo electrónico que llega de forma masiva a nuestro buzón.
Para poner un texto en negrita en Gmail usaremos la combinación de teclas:@Ctrl+ N.@Ctrl + U.@Ctrl + L.@Ctrl + B.@4@Ctrl + B. 
¿Qué tipo de configuración podemos aplicar para las cookies que se alojan en nuestro disco duro?.@Aceptar todas las cookies, Baja, Media, Medía Alta, Alta, Bloquear todas las cookies.@Aceptar todas las cookies, Baja, Media, Alta y Bloquear todas las cookies.@Aceptar todas las cookies o bloquear todas las cookies.@Baja, Media, Alta y Muy Alta.@1@Aceptar todas las cookies, Baja, Media, Medía Alta, Alta, Bloquear todas las cookies.
os cuatro pasos que realiza un email desde el ordenador del remitente hasta el del destinatario son:@Ordenador del remitente, servidor POP, servidor SMTP, ordenador del destinatario.@Ordenador del remitente, servidor SMTP, servidor POP, ordenador del destinatario.@Ordenador del remitente, servidor SMTP, ordenador del destinatario, servidor POP.@Ninguno es correcto.@2@Ordenador del remitente, servidor SMTP, servidor POP, ordenador del destinatario.
El servidor encargado de gestionar el envío de correo electrónico es:@TCP/IP.@HTML.@XML.@SMTP.@4@SMTP. 
Un servidor virtual:@Es una partición dentro de un servidor que habilita varias máquinas virtuales dentro de dicha máquina por medio de varias tecnologías.@Es una partición virtual de un servidor físico, funcionando cada una con su propio sistema operativo, pero no pudiendo reiniciarse de manera independiente.@Los recursos son propios, al igual que el sistema operativo, pero no la dirección IP.@Tiene un coste inicial más alto que un servidor dedicado.@1@Es una partición dentro de un servidor que habilita varias máquinas virtuales dentro de dicha máquina por medio de varias tecnologías.
¿Cuántas direcciones de host diferentes admite el Protocolo de Internet 1Pv4?.@2^8.@2^16.@2^32.@2^64.@3@2^32. 
La página de Internet del Instituto Nacional de Ciberseguridad está alojada en:@www.inse.es.@www.incise.es.@www.cibe.es.@www.incibe.es.@4@www.incibe.es.