Señale qué ocurre al reenviar un mensaje de correo electrónico:@El mensaje original se moverá a la Carpeta Elementos Eliminados.@El mensaje original se moverá a la Bandeja de Salida.@El mensaje original se moverá a la Carpeta Elementos Enviados.@El mensaje original permanecerá en la Bandeja o carpeta en la que estaba situado antes de ser reenviado.@4@El mensaje original permanecerá en la Bandeja o carpeta en la que estaba situado antes de ser reenviado.
Señale cuál de las siguientes opciones es la más eficaz para eliminar automáticamente el spam o correo basura:@Utilizar un borrador.@Utilizar un filtro.@Vaciar la carpeta de mensajes eliminados o papelera.@Emplear la libreta de direcciones.@2@Utilizar un filtro.
¿Qué es el Spam?.@Tipo de comunicación Web.@Es el envío de correo no solicitado.@Cualquier correo electrónico enviado.@Ninguna de las anteriores.@2@Es el envío de correo no solicitado.
¿Qué es el correo electrónico?.@ Servicio de red que permite a los usuarios enviar y recibir mensajes.@ Servicio de correo postal.@ Servicio de red que interconecta computadoras en una área local.@ Servicio de sistemas internos para conectarse con otras personas.@1@ Servicio de red que permite a los usuarios enviar y recibir mensajes.
Un ejemplo de proveedor de servicio de correo electrónico es:@ Avast@ Yahoo@ Excel@ Arris@2@ Yahoo
¿Qué es una dirección de correo electrónico?.@ Es el usuario del servicio de correo electrónico.@ Es una palabra que te identifica en las redes sociales.@ Es la combinación de un usuario más el proveedor del servicio de correo, separados por el símbolo arroba.@ Es un proveedor de correo electrónico.@3@ Es la combinación de un usuario más el proveedor del servicio de correo, separados por el símbolo arroba.
¿Quién es el remitente en un mensaje de correo electrónico?.@ La persona que recibe un mensaje de correo-e.@ El proveedor del servicio de correo-e.@ La persona que envía el mensaje de correo-e.@ El usuario del correo-e.@3@ La persona que envía el mensaje de correo-e.
Se le llama así al título del mensaje de correo electrónico:@ Título@ Encabezado@ Tema@ Asunto@4@ Asunto
¿Cómo se llama el lugar en el que llegan o aparecen los mensajes de correo electrónico?.@ Enviados.@ Recibidos.@ Bandeja de entrada.@ Correos no deseados.@3@ Bandeja de entrada.
¿Cómo se llama a la herramienta del correo electrónico que te permite agregar contactos de manera oculta para que reciban una copia del mensaje?.@CC.@ Contactos.@ Sky Drive.@ CCO.@4@ CCO.
Son archivos que podemos anexar en un mensaje de correo electrónico para ser enviados:@ Emoticonos.@Datos adjuntos.@Firma.@Archivos ocultos.@2@Datos adjuntos.
Son ejemplos de los principales riesgos que podemos tener al no manejar nuestra cuenta de correo electrónico adecuadamente:@ Demasiados contactos y bullying.@ Virus y olvidar la contraseña.@ Spam y sustitución de identidad de los contactos.@ Configuración incorrecta y pocos contactos.@3@ Spam y sustitución de identidad de los contactos.
Cuando se responde a un correo electrónico, se rellena de forma automática el campo asunto con:@La cadena Fv.@La cadena RE.@ La cadena Fw.@La cadena Rv.@2@La cadena RE.
¿Podemos crear una firma con un texto y una pequeña imagen?.@Sí, pero no juntas. Creamos dos firmas, una con el texto y la otra con la imagen.@Solo si la imagen es JPG.@Sí.@No. Solo nos permite escribir un texto.@2@Sí.
¿Cómo se llama el servicio de correo electrónico de Google?.@Gmail.@Outlook.@Yahoo.@Aol Mail.@1@Gmail.
¿Qué es la firma en un correo electrónico?.@Es un fragmento de texto que se coloca al final del correo y tiene que incluir el nombre de la persona, su cargo y el nombre de la empresa.@El nombre y la rúbrica de puño y letra de la persona que escribe el correo.@Es un fragmento de texto que se coloca al final del correo y puede incluir, por ejemplo, el nombre de la persona, su cargo y el nombre de la empresa.@ Es un fragmento de texto que se coloca al inicio del correo e incluye información de la persona.@3@Es un fragmento de texto que se coloca al final del correo y puede incluir, por ejemplo, el nombre de la persona, su cargo y el nombre de la empresa.
Si se pulsa en la opción "Responder" a un correo de alguien que no está añadido en tus contactos:@Se responde al remitente y a aquellas direcciones que aparecen en el correo.@Se responde solamente al remitente y la dirección no aparece escrita.@Ninguna es correcta.@Se responde solamente al remitente y aparece su dirección escrita.@4@Se responde solamente al remitente y aparece su dirección escrita.
¿Cómo se llama el símbolo que se utiliza en una dirección de correo para separar el nombre de usuario del dominio del servidor?.@Apple.@Arroba.@Gmail.@Algarroba.@2@Arroba.
Para adjuntar un archivo en un correo, casi siempre aparece el siguiente icono:@Un cable.@Una montaña.@Una caja.@Un clip.@4@Un clip.
¿Para qué está pensada la carpeta de Borradores?.@Para tener un historial de los correos borrados.@Para acceder a los mensajes que has escrito, pero no has enviado todavía.@Para almacenar los correos que deseamos borrar en el futuro.@Para archivar los correos que no deseamos borrar.@2@Para acceder a los mensajes que has escrito, pero no has enviado todavía.
Los contactos del correo electrónico:@Se almacenan todos juntos ordenados alfabéticamente.@Se almacenan todos juntos sin organizar.@Se almacenan todos juntos ordenados por fecha de creación.@Se organizan automáticamente en grupos.@1@Se almacenan todos juntos ordenados alfabéticamente.
Al enviar un archivo adjunto, ¿Qué límite de tamaño poseen los servidores de correo electrónico?.@Usualmente 100MB.@Hasta 55MB.@Usualmente 25MB.@No tienen límite.@3@Usualmente 25MB.
¿Cómo se llama el servicio de correo electrónico de Microsoft?.@Gmail.@Outlook.@Yahoo.@Aol Mail.@2@Outlook.
¿Qué significan las siglas CCO en un correo electrónico?.@Con copia opaca.@Con copia a otros.@Con copia oculta.@Comunicación con otros.@3@Con copia oculta.
¿Puedo enviar un correo electrónico si no he escrito la dirección del destinatario?.@Sí.@Sí, siempre que tengamos la dirección en contactos.@Si, siempre que hayamos enviado un correo antes a esa dirección.@No.@4@No.
En Microsoft Outlook, ¿con qué método abreviado se puede crear un nuevo correo electrónico?. @CTRL + Shift (Mayúsculas) + M@CTRL + Shift (Mayúsculas) + T@CTRL+3@CTRL+F@1@CTRL + Shift (Mayúsculas) + M
En Microsoft Outlook, ¿con qué método abreviado se puede crear una nueva tarea?. @CTRL + Shift (Mayúsculas) + M@CTRL + Shift (Mayúsculas) + T@CTRL+3@CTRL+F@2@CTRL + Shift (Mayúsculas) + T
En Microsoft Outlook, ¿con qué método abreviado se puede abrir la pestaña de Contactos?. @CTRL + Shift (Mayúsculas) + M@CTRL + Shift (Mayúsculas) + T@CTRL+3@CTRL+F@3@CTRL + 3
En Microsoft Outlook, ¿con qué método abreviado se puede contestar a un correo?. @CTRL + Shift (Mayúsculas) + M@CTRL + Shift (Mayúsculas) + T@CTRL+3@CTRL+F@4@CTRL + F
En Microsoft Outlook, ¿con qué método abreviado se puede abrir un mensaje recibido?. @CTRL + Shift (Mayúsculas) + M@CTRL + Shift (Mayúsculas) + T@CTRL+O@CTRL+F@3@CTRL + O
En Microsoft Outlook, ¿con qué método abreviado se puede agregar una bandera (Estado de marca) a un mensaje sin abrir?. @Insert@Supr@CTRL+Fin@CTRL+Inicio@1@Insert
En Microsoft Outlook, ¿con qué método abreviado se puede contestar a todos en un correo?. @CTRL + Shift (Mayúsculas) + M@CTRL + Shift (Mayúsculas) + R@CTRL+3@CTRL+F@2@CTRL + Shift (Mayúsculas) + R
En Microsoft Outlook, ¿con qué método abreviado se puede crear una cita o convocatoria de reunión?. @CTRL + Shift (Mayúsculas) + A@CTRL + Shift (Mayúsculas) + T@CTRL+3@CTRL+F@1@CTRL + Shift (Mayúsculas) + A
En Microsoft Outlook, ¿con qué método abreviado se puede responder a una convocatoria de reunión con un mensaje?. @CTRL + Shift (Mayúsculas) + M@CTRL + Shift (Mayúsculas) + T@CTRL+3@CTRL + Shift (Mayúsculas) + R@4@CTRL + Shift (Mayúsculas) + R
En Microsoft Outlook, ¿con qué método abreviado se puede buscar un contacto?. @Insert@F10@CTRL+Fin@F11@4@F11
¿Qué tipos de datos puede enviar por correo electrónico?.@ Audio y video.@ Imágenes.@ Texto.@ Todas las anteriores.@4@ Todas las anteriores.
 ¿Qué es considerado SPAM?.@ Son mensajes no solicitados, no deseados o de remitentes no conocidos.@ Son mensajes de remitentes conocidos con avisos de publicidad.@ Es una sigla en inglés que significa Sistema de Alertas de Mensaje de Publicidad.@ Es un motor de búsqueda de Internet.@1@ Son mensajes no solicitados, no deseados o de remitentes no conocidos.
¿Con qué método abreviado se escribe el carácter Arroba?. @CTRL + Shift (Mayúsculas) + M@Alt Gr+1@Alt Gr+3@Alt Gr+2@4@Alt Gr+2
¿Qué protocolo es utilizado por disitintos clientes de correo electrónico?.@UDP@TCP@POP3@SSH@3@POP3
Protocolo estándar para el acceso a correos electrónicos alojados en un servidor web:@UDP@TCP@HTTP@IMAP@4@IMAP
¿Cuál de los indicados no es un protocolo relacionado con correo electrónico?.@ARP@IMAP@SMTP@POP3@1@ARP
En Outlook, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Mostrar aprendizaje":@Ayuda.@Correspondencia.@Revisar.@Vista.@1@Ayuda.
En Outlook, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Ayuda":@Ayuda.@Correspondencia.@Revisar.@Vista.@1@Ayuda.
¿Cúal no es una pestaña de Outlook?.@Inicio.@Enviar y Recibir.@Carpeta.@Correspondencia.@4@Correspondencia.
¿Cúal no es una pestaña de Outlook?.@Inicio.@Enviar y Recibir.@Referencia.@Ayuda.@3@Referencia.
¿Cúal no es una pestaña de Outlook?.@Inicio.@Diseño@Enviar y Recibir.@Ayuda.@2@Diseño
¿Cúal no es una pestaña de Outlook?.@Inicio.@Vista.@Enviar y Recibir.@Todas las anteriores son pestañas de Outlook.@4@Todas las anteriores son pestañas de Outlook.
En Outlook, de forma predeterminada, al crear una nueva entrada en la “Libreta de direcciones”, ¿cuál de las siguientes no es un tipo de entrada seleccionable? @Nuevo grupo de contactos.@En Outlook no se pueden hacer entradas en la libreta de direcciones. Las nuevas entradas hay que hacerlas desde los contactos del Windows.@Nueva carpeta de contactos. @Nuevo contacto.@3@Nueva carpeta de contactos. 
A la hora de componer un mensaje de correo electrónico para ser enviado desde Outlook 2016, ¿cuál de los siguientes no es un tipo de Formato de mensaje disponible? @HTML @XML @Texto sin formato @Texto enriquecido @2@XML 
En Outlook, de forma predeterminada, ¿cuáles son las características Outlook que aparecen en la barra de acceso rápido? @Correo, Calendario, Personas y Tareas. @Correo, Calendario y Personas. @Correo, Calendario, Personas y Carpetas. @Correo, Calendario, Personas y Notas. @1@Correo, Calendario, Personas y Tareas. 
En Outlook, ¿cuál de los siguientes no es un nivel de Confidencialidad o Carácter elegible? a) Personal. @Personal.@Privado. @Confidencial. @Reservado. @4@Reservado. 
En Outlook, ¿se puede forzar a convertir automáticamente los mensajes con formato RTF a texto sin formato a destinatarios de Internet? @No, tal cual se defina el formato del mensaje, éste se mantendrá invariable para cualquier destinatario.@No, Outlook automáticamente cambia el formato RTF a formato HTML para destinatarios de Internet y no se puede configurar. @Sí, desde: Opciones de Outlook -> General -> Redactar mensajes, seleccionar "Convertir formato de texto enriquecido a texto sin formato a destinatarios de Internet" @Sí, desde: Opciones de Outlook -> Correo -> Formato del mensaje, seleccionar la opción "Convertir a texto sin formato" del desplegable "Al enviar mensajes en formato de texto enriquecido a destinatarios de Internet" @4@Sí, desde: Opciones de Outlook -> Correo -> Formato del mensaje, seleccionar la opción "Convertir a texto sin formato" del desplegable "Al enviar mensajes en formato de texto enriquecido a destinatarios de Internet" 
¿Cuál de los siguientes enunciados es verdadero con respecto al envío por correo electrónico de un fichero con un formato determinado, por ejemplo, un fichero "psd" de Photoshop?.@Para enviar el fichero será necesario tener un programa que permita abrirlo, no así para recibirlo.@Es necesario que ambos equipos cuenten con un programa que permita abrir el fichero para poder enviarlo.@No es necesario tener un programa que permita abrir el fichero para enviarlo, pero sí para recibirlo.@Es posible enviarlo y recibirlo, indistintamente de que quien lo envíe o reciba tengan un programa que permita abrirlo.@4@Es posible enviarlo y recibirlo, indistintamente de que quien lo envíe o reciba tengan un programa que permita abrirlo.
En la Bandeja de entrada de correo en Outlook, en la cinta de opciones, disponemos de la opción "Ignorar" (u "Omitir la conversación"). ¿Cuál es su funcionamiento?.@Ignora las peticiones de confirmación de lectura o de entrega para todos los elementos seleccionados.@Mueve los mensajes actuales y futuros de la conversación seleccionada a la carpeta de Elementos eliminados.@Ignora las convocatorias de reunión procedentes del usuario que es remitente del correo seleccionado.@Mueve los mensajes actuales y futuros de la conversación seleccionada a la carpeta de Correo no deseado.@2@Mueve los mensajes actuales y futuros de la conversación seleccionada a la carpeta de Elementos eliminados.
Outlook ofrece tres opciones de vista para el Panel de lectura. ¿Cuál de las siguientes NO es una de ellas?@Derecha.@Superior.@Inferior.@Desactivado.@2@Superior.
Si buscamos el texto "pone" (sin comillas) en el cuadro de búsqueda situado en la parte superior de la Bandeja de entrada de Outlook, ¿en cuál de las siguientes combinaciones todos los elementos son resultados correctos?.@anteponer, ponencia, 100pone.@ponencia, poner, ponente.@ponencia, descomponer, poner.@100pone, componer, ponente.@2@ponencia, poner, ponente.
¿Cuál es la utilidad de la acción "Combinar correspondencia" en la pestaña Inicio de los contactos de Outlook?@En el caso de tener más de una cuenta agregada a Outlook, redirigir todos los mensajes y citas de las distintas cuentas a la cuenta principal.@Crear un correo electrónico o carta modelo para enviarlo a un conjunto de contactos. Cada contacto recibirá un correo electrónico o carta modelo individual.@Permitir la fusión de varios correos electrónicos recibidos para ahorrar espacio en el disco duro.@Crear una carpeta donde almacenar correos recibidos en diferentes cuentas configuradas en Outlook.@2@Crear un correo electrónico o carta modelo para enviarlo a un conjunto de contactos. Cada contacto recibirá un correo electrónico o carta modelo individual.
Outlook permite crear varios tipos de elementos en la opción "Nuevos elementos" de la pestaña Inicio de la cinta de opciones de la Bandeja de entrada. ¿Qué elemento de los siguientes NO es posible crear con esta opción?.@Presentación.@Tarea.@Mensaje de correo electrónico.@Reunión.@1@Presentación.
Respecto al envío de archivos u objetos de las aplicaciones de Office XP por correo electrónico como cuerpo del mensaje señale la respuesta Correcta?@Todas las aplicaciones Office XP permiten enviar por correo electrónico archivos u objetos como cuerpo de mensaje.@La aplicación Power Point permite enviar por correo electrónico un archivo como cuerpo del mensaje.@La aplicación Excel permite enviar por correo electrónico una hoja de cálculo como cuerpo del mensaje.@La aplicación Access permite enviar por correo electrónico objetos como cuerpo de mensaje. @3@La aplicación Excel permite enviar por correo electrónico una hoja de cálculo como cuerpo del mensaje.
Utilizaremos el término PHISHING para referirnos a:@Una modalidad de estafa cuyo objetivo es obtener datos confidenciales (números de cuentas bancarias, claves de acceso, etc) mediante la recepción de correos electrónicos o accediendo a web que simulan la imagen de una empresa o entidad pública.@Una práctica del diseño físico de datos que tiene coma objetivo la catalogación.@Un servicia de datos que ofrece la RCJA para la interconexión interna y externa de las redes que dan servicio a la Red Corporativa.@Un elemento de interconexión utilizado para la gestión de colas.@1@Una modalidad de estafa cuyo objetivo es obtener datos confidenciales (números de cuentas bancarias, claves de acceso, etc) mediante la recepción de correos electrónicos o accediendo a web que simulan la imagen de una empresa o entidad pública.