¿Qué afirmación es falsa en relación con las Bases de Datos?.@Los datos almacenados están divididos en una o varias tablas.@Los registros se dividen en campos.@Los campos se dividen en filas y columnas.@Las tablas se dividen en registros.@3@Los campos se dividen en filas y columnas.
Señale la afirmación correcta. En un Informe de Microsoft Access:@El origen de los datos no puede estar vacío.@El origen de los datos es necesariamente una consulta.@El origen de los datos puede ser una o varias tablas.@El origen de los datos es necesariamente una sola tabla.@3@El origen de los datos puede ser una o varias tablas.
Señale la afirmación correcta. El campo clave en una tabla de una base de datos de Microsoft Access:@Impide que en otra tabla de la base de datos se utilice el mismo nombre de campo que el asignado.@Impide que dos registros tengan el mismo contenido en ese campo clave.@Impide que dos registros tengan el mismo contenido en cualquier campo excepto en el campo clave.@Impide que dos registros tengan el mismo contenido en cualquier campo, incluido el campo clave.@2@Impide que dos registros tengan el mismo contenido en ese campo clave.
¿Qué es una Base de Datos?.@Es un conjunto de información elaborada para capturar y registrar datos.@Una base de datos es una colección ordenada de datos organizada de tal forma que puede consultarse y actualizarse, de manera eficiente y ordenada.@Es un modelo de información que permite generar imágenes y datos coordinados en la computadora.@Es un conjunto de datos que pueden graficarse@2@Una base de datos es una colección ordenada de datos organizada de tal forma que puede consultarse y actualizarse, de manera eficiente y ordenada.
¿Para qué sirve una base de datos?.@Para guardar, actualizar, consultar, borrar y corregir información estructurada y organizada en tablas.@Para registrar y representar el funcionamiento del sistema, a través de los datos relativos a sus diferentes características y componentes.@Para imprimir una selecciona de datos.@Para filtrar los datos y obtener información.@1@Para guardar, actualizar, consultar, borrar y corregir información estructurada y organizada en tablas.
¿Cuál es el nombre de la base de datos de Microsoft?.@MongoDB.@Oracle.@Access.@SQL.@3@Access.
En qué programa de Microsoft se desarrollan las bases de datos:@Word.@Excel.@Power Point.@Access.@4@Access.
Indique la extensión de un archivo de base de datos:@.accdb@.ppt@.doc@.Gpg@1@.accdb
¿Cuál es el objeto central de una base de datos?.@Tablas, formularios, consultas, informes, macros.@Columnas y filas.@Tablas.@Rangos y destinos.@3@Tablas.
¿Cómo se les llama a las columnas en Access?.@Rótulos.@Campos.@Registros.@Rangos.@2@Campos.
¿Cómo se les llama a las filas en Access?.@Rótulos.@Campos.@Registros.@Rangos.@3@Registros
Un SGBD es...@ Es una relación de datos relacionados interrelacionados y un conjunto de programas para acceder a dichos datos.@ Es aquel que permite tener acceso a los usuarios de datos organizados mediante el modelo de datos.@ Una serie Datos no relacionados que se pueden modificar.@ Es un programa de Software que no se puede modificar,ni eliminar.@1@ Es una relación de datos relacionados interrelacionados y un conjunto de programas para acceder a dichos datos.
¿Cual es uno de los principales objetivos de un sistema gestor de base de datos (SGBD) es?.@ Realizar la Representación simbólica (numérica, alfabética, algorítmica etc.) de un atributo o una característica de una entidad.@ Acceder a toda la información de la base de datos.@ Disponer de datos para ser compartidos por diferentes usuarios y aplicaciones.@ Generar redundancia de los datos.@3@ Disponer de datos para ser compartidos por diferentes usuarios y aplicaciones.
La integridad en Base de datos hace referencia...@A que la información almacenada en la base de datos esté libre de errores.@ Solo las personas autorizadas accedan a la información.@A que los datos sean numericos.@ A que las tablas tengan llaves primarias.@1@A que la información almacenada en la base de datos esté libre de errores.
Campo particular dentro del registro, que permite la identificación exclusiva y unívoca de cada registro:@ Primary Key.@ Clave foránea.@ Relación.@ Dato.@1@ Primary Key.
Asociación de dos o más entidades:@ Asociación entre tablas.@Relación.@Datos.@SMDB@2@Relación.
En una BBDD al usuario del sistema se le brindarán recursos para realizar diversas operaciones sobre estos archivos, tales como:@ Sólo agregar, eliminar y actualizar datos en archivos existentes de la BBDD.@ Agregar archivos nuevos en la BBDD, insertar, eliminar, actualizar y obtener datos de archivos existentes de la BBDD.@ Actualizar sólo datos de archivos existentes.@ Eliminar sólo archivos ya existentes en la BBDD.@2@ Agregar archivos nuevos en la BBDD, insertar, eliminar, actualizar y obtener datos de archivos existentes de la BBDD.
¿Qué es un Motor de Bases de Datos?.@ Es un nivel de mediación entre los niveles internos y externos.@ Es un conjunto de Algoritmos que permite la Gestión y Optimización de Base de datos.@ Es un conjunto de archivos que permite la Gestión y Optimización de Base de datos.@ Es un conjunto de niveles que permiten la Gestión de Base de Datos.@2@ Es un conjunto de Algoritmos que permite la Gestión y Optimización de Base de datos.
En Microsoft Access, ¿con qué método abreviado se abre la pestaña Inicio?.@CTRL + Shift (Mayúsculas) + M@CTRL + Shift (Mayúsculas) + T@ALT+O@CTRL+F@3@ALT+O
En Microsoft Access, ¿con qué método abreviado se cambia a la vista Formulario desde la vista Diseño del formulario?.@F2@F3@F4@F5@4@F5
En Microsoft Access, ¿con qué método abreviado se abre el cuadro de diálogo Imprimir desde Imprimir?.@CTRL+P@ATL+P@CTRL+O@CTRL+Impr Pant@1@CTRL+P
En Microsoft Access, ¿con qué método abreviado se abre la ventana de ayuda?.@F1@F2@F3@F4@1@F1
En Microsoft Access, ¿con qué método abreviado se sale de la aplicación?.@Alt+F1@Alt+F2@Alt+F3@Alt+F4@4@Alt+F4
En Access, creamos una consulta para eliminar de la tabla "Productos" aquellos registros cuyo valor en el campo Activo sea igual a NO. ¿Cuál de los siguientes tipos de consulta deberemos utilizar?.@Consulta de creación de tabla.@Consulta de selección.@Consulta de actualización.@Consulta de eliminación.@4@Consulta de eliminación.
 ¿Cuál de los siguientes tipos de datos sirve para valores lógicos del tipo Verdadero o Falso?.@Número entero.@Número de coma flotante.@Carácter.@Booleano.@4@Booleano.
Dentro de la Vista Diseño de una Tabla de Access, ¿qué tipo de datos se deberá especificar en un campo cuando el dato que se quiere almacenar en él es la dirección de una página Web?.@Autonumérico.@Objeto OLE.@Hipervínculo.@Memo.@3@Hipervínculo.
En Access, la asociación que se establece entre campos comunes en dos tablas, se denomina:@Relación.@Asociación principal.@Clave principal.@índice.@1@Relación.
Sobre una tabla de Access se realiza un filtro avanzado, ¿qué campos de la tabla se mostrarán?.@Los que se hayan agregado a la cuadrícula para hacer el filtro.@Sólo los campos sobre los que se haya establecido un criterio.@Los campos agregados a la cuadrícula, siempre que sobre ellos no se haya establecido un criterio.@Todos los campos de la tabla sobre la que se está realizando el filtro avanzado.@4@Todos los campos de la tabla sobre la que se está realizando el filtro avanzado.
En Access, ¿qué opción del cuadro de diálogo "Pegar tabla como" deberá seleccionar para crear una copia idéntica a la tabla original que se quiere copiar?.@Estructura solamente.@Estructura y datos.@Anexar datos a la tabla existente.@Sólo datos.@2@Estructura y datos.
¿Qué tipo de datos es la columna Id de una tabla de Microsoft Access?.@Número.@Texto Corto.@Texto Largo.@Autonumeración.@4@Autonumeración.
¿Cúal no es un tipo de datos no es válido en una tabla de Microsoft Access?.@Hipervínculo.@Datos Adjuntos.@Hexadecimal.@Moneda.@3@Hexadecimal.
¿Cuantos caracteres de manera predeterminada se pueden almacenar en un campo de tipo "Texto Corto" en Mcrosoft Access?.@255@4000@1024@32@1@255
¿Cuantos caracteres de manera predeterminada se pueden almacenar en un campo de tipo "Texto Largo" en Mcrosoft Access?.@4000@Hasta 1 gigabyte (GB) aproximadamente, pero los controles para mostrar un texto largo se limitan a los primeros 64 000 caracteres.@255@Hasta 1000 Megabyte (MB) aproximadamente, pero los controles para mostrar un texto largo se limitan a los primeros 32 000 caracteres.@2@Hasta 1 gigabyte (GB) aproximadamente, pero los controles para mostrar un texto largo se limitan a los primeros 64 000 caracteres.
¿Tamaño de un campo tipo "Número" en Microsoft Access?.@1, 2, 4 o 8 bytes.@1, 2, 4, 8 o 16 bytes.@1, 2, 4, 8, 16 o 32 bytes.@1, 2, 4, 8, 16, 32 o 64 bytes.@2@1, 2, 4, 8 o 16 bytes.
¿Tamaño de un campo tipo "Fecha y hora" en Microsoft Access?.@8 bytes.@16 bytes.@32 bytes.@64 bytes.@1@8 bytes.
¿Tamaño de un campo tipo "Fecha y hora extendida" en Microsoft Access?.@8 bytes.@16 bytes.@32 bytes.@42 bytes.@4@42 bytes.
¿Tamaño de un campo tipo "Moneda" en Microsoft Access?.@8 bytes.@16 bytes.@32 bytes.@64 bytes.@1@8 bytes.
¿Tamaño de un campo tipo "Autonumeración" en Microsoft Access?.@8 bytes.@4 bytes.@32 bytes.@64 bytes.@2@4 bytes.
¿Tamaño de un campo tipo "Si/No" en Microsoft Access?.@8 bytes.@4 bytes.@1 byte.@6 bytes.@3@1 byte.
¿Tamaño máximo de un campo tipo "Objeto OLE" en Microsoft Access?.@500 MB.@1Gb.@2Gb.@3Gb.@3@2Gb.
¿Tamaño máximo de un campo tipo "Datos Adjuntos" en Microsoft Access?.@500 MB.@1Gb.@2Gb.@3Gb.@3@2Gb.
¿Tamaño máximo de un campo tipo "Calculado" en Microsoft Access?.@500 MB.@1Gb.@Depende del tipo de datos de la propiedad Tipo de resultado.@8 bytes.@3@Depende del tipo de datos de la propiedad Tipo de resultado.
En Microsoft Access, en relaciones de tablas uno a uno:@Una fila de la tabla A no puede tener más de una fila coincidente en la tabla B y viceversa.@Una fila de la tabla A puede tener muchas filas coincidentes en la tabla B y viceversa.@Una fila de la tabla A puede tener muchas filas coincidentes en la tabla B pero no viceversa.@Una fila de la tabla A puede tener muchas filas coincidentes en la tabla B.@1@Una fila de la tabla A no puede tener más de una fila coincidente en la tabla B y viceversa.
En las relaciones entre tablas de Microsoft Access, la clave principal se conecta a la columna de la otra tabla. Esta columna es conocida como:@Clave secundaria.@Clave extranjera.@Clave principal.@Clave principal secundaria.@2@Clave extranjera.
En Microsoft Access,  a la hora de definir una relación entre tablas:@Los campos relacionados tienen que tener los mismos nombres.@Los campos relacionados no tienen que tener los mismos nombres pero los campos relacionados deben tener el mismo tipo de datos.@Los campos relacionados no tienen que tener los mismos nombres. Pero los campos relacionados deben tener el mismo tipo de datos a menos que el campo de clave principal sea un campo Autonumeración.@Ninguna de las anteriores es correcta.@3@Los campos relacionados no tienen que tener los mismos nombres. Pero los campos relacionados deben tener el mismo tipo de datos a menos que el campo de clave principal sea un campo Autonumeración.
¿Qué es la cardinalidad en la base de datos?.@Es un diccionario de los principales términos de bases de datos@Es un conjunto de datos pertenecientes a un mismo contexto y almacenados sistemáticamente para su posterior uso@Es cada fila que compone la tabla. Ahí se componen los datos y los registros.@Es el número de entidades con la cual otra entidad puede asociar mediante una relación binaria.@4@Es el número de entidades con la cual otra entidad puede asociar mediante una relación binaria.
¿Qué es terminología de base de datos?.@Es un diccionario de los principales términos de bases de datos@Es un conjunto de datos pertenecientes a un mismo contexto y almacenados sistemáticamente para su posterior uso@Es cada fila que compone la tabla. Ahí se componen los datos y los registros.@Es el número de entidades con la cual otra entidad puede asociar mediante una relación binaria.@1@Es un diccionario de los principales términos de bases de datos
¿Qué es un archivo ADE?.@Un proyecto de Access (archivo .adp) con todos los módulos compilados y todo el código fuente editable eliminado.@Es un número que se usa en la instrucción Open para abrir un archivo.@Un archivo que contiene datos en los que cada campo tiene un ancho fijo.@Archivos para recuperar datos de un origen de datos ODBC y dar formato como un documento HTML.@1@Un proyecto de Access (archivo .adp) con todos los módulos compilados y todo el código fuente editable eliminado.
¿Qué son archivos IDC/HTX?.@Un proyecto de Access (archivo .adp) con todos los módulos compilados y todo el código fuente editable eliminado.@Es un número que se usa en la instrucción Open para abrir un archivo.@Un archivo que contiene datos en los que cada campo tiene un ancho fijo.@Archivos para recuperar datos de un origen de datos ODBC y dar formato como un documento HTML.@4@Archivos para recuperar datos de un origen de datos ODBC y dar formato como un documento HTML.
¿Qué son las listas de acciones?.@Un control en una página de acceso a datos que, al hacer clic, muestra una lista desde la que puede seleccionar un valor.@La lista que aparece al hacer clic en la flecha de la columna Acción de la pestaña Objeto de macro.@Un panel que enumera todos los campos del origen de registros subyacente o del objeto de base de datos.@Un control de cuadro de lista desplegable en una página de acceso a datos que recupera registros de un conjunto de registros subyacente en función del valor que seleccione de la lista.@2@La lista que aparece al hacer clic en la flecha de la columna Acción de la pestaña Objeto de macro.
¿Qué es un cuadro de lista desplegable?.@Un control en una página de acceso a datos que, al hacer clic, muestra una lista desde la que puede seleccionar un valor.@La lista que aparece al hacer clic en la flecha de la columna Acción de la pestaña Objeto de macro.@Un panel que enumera todos los campos del origen de registros subyacente o del objeto de base de datos.@Un control de cuadro de lista desplegable en una página de acceso a datos que recupera registros de un conjunto de registros subyacente en función del valor que seleccione de la lista.@1@Un control en una página de acceso a datos que, al hacer clic, muestra una lista desde la que puede seleccionar un valor.
¿Qué es un Panel Lista de Campos?.@Un control en una página de acceso a datos que, al hacer clic, muestra una lista desde la que puede seleccionar un valor.@La lista que aparece al hacer clic en la flecha de la columna Acción de la pestaña Objeto de macro.@Un panel que enumera todos los campos del origen de registros subyacente o del objeto de base de datos.@Un control de cuadro de lista desplegable en una página de acceso a datos que recupera registros de un conjunto de registros subyacente en función del valor que seleccione de la lista.@3@Un panel que enumera todos los campos del origen de registros subyacente o del objeto de base de datos.
¿Qué es Control de Filtro de Grupo?@Un control en una página de acceso a datos que, al hacer clic, muestra una lista desde la que puede seleccionar un valor.@La lista que aparece al hacer clic en la flecha de la columna Acción de la pestaña Objeto de macro.@Un panel que enumera todos los campos del origen de registros subyacente o del objeto de base de datos.@Un control de cuadro de lista desplegable en una página de acceso a datos que recupera registros de un conjunto de registros subyacente en función del valor que seleccione de la lista.@4@Un control de cuadro de lista desplegable en una página de acceso a datos que recupera registros de un conjunto de registros subyacente en función del valor que seleccione de la lista.
¿Qué es un diagrama de base de datos?.@Una representación gráfica de cualquier parte de un esquema de base de datos. Puede ser una imagen total o parcial de la estructura de la base de datos. @Una herramienta que crea un informe que contiene información detallada sobre los objetos de una base de datos.@Proceso de creación de dos o más copias especiales de una base de datos de Access.@Una vista que muestra datos de una tabla, formulario, consulta, vista o procedimiento almacenado en un formato de fila y columna. @1@Una representación gráfica de cualquier parte de un esquema de base de datos. Puede ser una imagen total o parcial de la estructura de la base de datos. 
¿Qué es el documentador de base de datos?.@Una representación gráfica de cualquier parte de un esquema de base de datos. Puede ser una imagen total o parcial de la estructura de la base de datos. @Una herramienta que crea un informe que contiene información detallada sobre los objetos de una base de datos.@Proceso de creación de dos o más copias especiales de una base de datos de Access.@Una vista que muestra datos de una tabla, formulario, consulta, vista o procedimiento almacenado en un formato de fila y columna. @2@Una herramienta que crea un informe que contiene información detallada sobre los objetos de una base de datos.
¿Qué es la replicación de base de datos?.@Una representación gráfica de cualquier parte de un esquema de base de datos. Puede ser una imagen total o parcial de la estructura de la base de datos. @Una herramienta que crea un informe que contiene información detallada sobre los objetos de una base de datos.@Proceso de creación de dos o más copias especiales de una base de datos de Access.@Una vista que muestra datos de una tabla, formulario, consulta, vista o procedimiento almacenado en un formato de fila y columna. @3@Proceso de creación de dos o más copias especiales de una base de datos de Access.
¿Qué es la Vista Hoja de datos?.@Una representación gráfica de cualquier parte de un esquema de base de datos. Puede ser una imagen total o parcial de la estructura de la base de datos. @Una herramienta que crea un informe que contiene información detallada sobre los objetos de una base de datos.@Proceso de creación de dos o más copias especiales de una base de datos de Access.@Una vista que muestra datos de una tabla, formulario, consulta, vista o procedimiento almacenado en un formato de fila y columna. @4@Una vista que muestra datos de una tabla, formulario, consulta, vista o procedimiento almacenado en un formato de fila y columna. 
En Microsoft Access, indique la descripción más apropiada para el caracter comodín "*".@Coincide con cero o más caracteres. Se puede usar como el primer o el último carácter de la cadena de caracteres.@Coincide con cualquier carácter alfabético.@Coincide con cualquier carácter que no esté entre corchetes.@Hace coincidir cualquier carácter numérico.@1@Coincide con cero o más caracteres. Se puede usar como el primer o el último carácter de la cadena de caracteres.
En Microsoft Access, indique la descripción más apropiada para el caracter comodín "?".@Coincide con cero o más caracteres. Se puede usar como el primer o el último carácter de la cadena de caracteres.@Coincide con cualquier carácter alfabético.@Coincide con cualquier carácter que no esté entre corchetes.@Hace coincidir cualquier carácter numérico.@2@Coincide con cualquier carácter alfabético.
En Microsoft Access, indique la descripción más apropiada para el caracter comodín "!".@Coincide con cero o más caracteres. Se puede usar como el primer o el último carácter de la cadena de caracteres.@Coincide con cualquier carácter alfabético.@Coincide con cualquier carácter que no esté entre corchetes.@Hace coincidir cualquier carácter numérico.@3@Coincide con cualquier carácter que no esté entre corchetes.
En Microsoft Access, indique la descripción más apropiada para el caracter comodín "#".@Coincide con cero o más caracteres. Se puede usar como el primer o el último carácter de la cadena de caracteres.@Coincide con cualquier carácter alfabético.@Coincide con cualquier carácter que no esté entre corchetes.@Hace coincidir cualquier carácter numérico.@4@Hace coincidir cualquier carácter numérico.