Señale cómo puede ser ordenada la información presentada en el Historial de Internet Explorer:@Por página más visitada.@Por la fecha de modificación de la página.@Por tamaño de página.@Por la fecha de creación de la página.@1@Por página más visitada.
La base de Internet y del World Wide Web es el empleo de:@Protocolos.@TCP/IP@Lenguaje y reglas mediante los que se comunican los ordenadores.@Todas son correctas.@4@Todas son correctas.
Las operaciones que permite FTP incluyen básicamente:@Copiar múltiples directorios raíz.@Seleccionar la lista de ficheros.@Copiar múltiples ficheros en cualquiera de las dos direcciones.@Son falsas todas las anteriores.@3@Copiar múltiples ficheros en cualquiera de las dos direcciones.
¿Cuál de los siguientes es el protocolo estándar de Internet?.@TCP/IP@FTP@HTML@NetScape@1@TCP/IP
¿Qué es un protocolo?.@El lenguaje que utilizan los servidores y clientes Web.@Un navegador.@Un servidor Web.@El lenguaje y las reglas mediante los que se comunican los ordenadores.@4@El lenguaje y las reglas mediante los que se comunican los ordenadores.
Es falso que un cliente Web:@Es llamado también navegador.@Es un programa que permite que un usuario solicite documentos a un servidor.@Necesita todos los recursos del servidor.@Sólo trabaja cuando se solicita el documento.@3@Necesita todos los recursos del servidor.
Los requisitos imprescindibles para una transacción económica establecida a través de Internet no son:@Integridad.@Posibilidad de poder negar haber realizado una transacción.@Confidencialidad.@Autenticidad.@2@Posibilidad de poder negar haber realizado una transacción.
Para localizar una dirección de Internet determinada:@Se pulsa un enlace para ir a una página.@Se usan las órdenes de Avance y Retroceso para volver a visitar las páginas vistas anteriormente.@Se introduce una dirección en la barra de direcciones y se pulsa Enter.@Son correctas todas las anteriores.@4@Son correctas todas las anteriores.
¿Cuál de éstos es un buscador web?.@ Google@ Archie@ ARPANET@ NET@1@ Google
¿Cómo se llama el pequeño módulo publicitario que se inserta en una página web?.@ Bug@ Bing@ Banner@ Baudio@3@ Banner
¿Qué diferencia existe entre Internet e intranet?.@Una es monitorizada, la otra no.@Una tiene mayor seguridad que la otra.@Una es pública y la otra privada.@Una es un buscador y la otra un sistema operativo.@3@Una es pública y la otra privada.
¿El comercio electrónico es?.@ Es la compra y venta de productos y servicios con sistemas de pagos electrónicos, tales como tarjetas de crédito.@ Es la compra y venta de productos y servicios que se realiza por medio de un correo electrónico.@ Es la compra y venta de productos y servicios a través de medios electrónicos tales como Internet y otras redes informáticas.@ Es la compra y venta de productos electrónicos, tales como computadores y similares.@3@ Es la compra y venta de productos y servicios a través de medios electrónicos tales como Internet y otras redes informáticas.
¿Qué es PHISHING?.@ Un enlace.@ Un método de fraude electrónico.@ Una clonación de sitio web.@ Una clonación de correo electrónico.@2@ Un método de fraude electrónico.
¿Cómo se conoce el sistema de conversación en línea usado en la red?.@ Browser.@ Cookies.@ Banner.@ Chat.@4@ Chat.
¿Qué es un HOSTING?.@Un servicio donde podrás alojar todos los contenidos necesarios para que tu web y correo sea accesible por cualquier usuario en internet en cualquier momento.@ Un sistema de enlaces de computadores.@ Un servidor de correos electrónicos.@ Una red de computadores.@1@Un servicio donde podrás alojar todos los contenidos necesarios para que tu web y correo sea accesible por cualquier usuario en internet en cualquier momento.
¿Quién es el propietario de Internet?.@ El Gobierno de Los Estados Unidos.@ La ONU.@ Internet no tiene propietario, aunque si hay entes que lo regulan.@ La OTAN.@3@Internet no tiene propietario, aunque si hay entes que lo regulan.
¿Qué entiende usted por Internet Explorer, Mozilla Firefox y Google Chrome?.@ Son marcas de productos para computadores.@ Es hardware de ordenador.@ Son periféricos.@ Son navegadores de Internet.@4@ Son navegadores de Internet.
¿Cuál de éstos es un buscador web?.@ Archie@ Bing@ ARPANET@ NET@2@Bing
¿Cuál de éstos es un navegador web?.@ Archie@ Bing@ ARPANET@ Chrome@4@Chrome
¿Cuál de éstos es un navegador web?.@Archie@Mozilla Firefox@ARPANET@Yahoo@2@Mozilla Firefox
¿Cuál de éstos es un navegador web?.@Microsoft Edge@Terra@ARPANET@Yahoo@1@Microsoft Edge
¿Qué es Hipervinculo?.@Es un enlace para ingresar en Internet.@Es un enlace, normalmente entre dos páginas web de un mismo sitio.@Es un enlace, normalmente entre dos páginas web de un mismo sitio, pero un enlace también puede apuntar a una página de otro sitio web.@Ninguno.@3@Es un enlace, normalmente entre dos páginas web de un mismo sitio, pero un enlace también puede apuntar a una página de otro sitio web.
¿Qué función realiza el botón "Atrás"?.@Regresa a la página de Inicio.@Regresa a la página anterior.@Ninguno.@Abre otra nueva ventana.@2@Regresa a la página anterior.
¿Qué es un dominio?.@Un servidor de la World Wide web.@Un servidor que aloja páginas Web.@Un cliente que se conecta a Internet.@Un nombre que identifica una página o empresa en internet.@4@Un nombre que identifica una página o empresa en internet.
¿Qué es TCP/IP?.@Es uno de los mejores navegadores de Internet.@Permite buscar información en Internet.@Programa que permite navegar en Internet.@Protocolo que permite la comunicación entre los ordenadores pertenecientes a una red.@4@Protocolo que permite la comunicación entre los ordenadores pertenecientes a una red.
¿Qué es FTP?.@Es un protocolo que se utiliza para transferir todo tipo de archivos entre equipos conectados a una red.@Es una aplicación de internet.@Es una herramienta de búsqueda avanzada de Internet Explorer.@Ninguna de las anteriores.@1@Es un protocolo que se utiliza para transferir todo tipo de archivos entre equipos conectados a una red.
¿Qué es ICMP?.@Protocolo que mapea direcciones IP en relación a las direcciones de hardware utilizados por un protocolo de enlace datos.@Es un protocolo que apoya al proceso de control de errores y consulta de  gestión.@Protocolo que garantiza que los datos se transmiten de manera adecuada a través de Internet.@Protocolo que permite que los navegadores y servidores web se comuniquen adecuadamente.@2@Es un protocolo que apoya al proceso de control de errores y consulta de  gestión.
¿Cúal de los siguientes no es un protocolo de internet?.@FTP.@HTTP.@LHP.@UDP.@3@LHP.
 ¿Qué lenguajes pueden interpretar los navegadores o exploradores de páginas web?.@HTML@C++@Pascal@Ensamblador@1@HTML
¿En qué se diferencia los enlaces https y http?.@La seguridad.@La velocidad de conexión.@La omisión de información.@Ninguna de las anteriores.@1@La seguridad.
¿Cúal de los siguientes es un navegador de internet?.@NetScape.@Naptchat.@Adobe.@Ninguna de las anteriores.@4@Ninguna de las anteriores.
¿Cúal de los siguientes es un navegador de internet?.@NetScape.@Opera@Adobe.@Ninguna de las anteriores.@2@Opera
¿Cúal de los siguientes es un navegador de internet?.@NetScape.@Naptchat.@Mozilla Firefox@Ninguna de las anteriores.@3@Mozilla Firefox
¿En qué navegador se pueden guardar páginas web visitadas?.@Sólo en Chrome.@Sólo en Mozilla.@Sólo en Opera.@En todas las anteriores.@4@En todas las anteriores.
En Internet Explorer, ¿cómo se denominan los vínculos a un sitio Web que se visita con frecuencia?.@Historial.@Páginas de inicio.@Cookies.@Favoritos.@4@Favoritos.
Sobre los sistemas de nombres de dominio DNS, ¿cuál de las siguientes afirmaciones es falsa? @Un servidor DNS resuelve el nombre de dominio de manera iterativa, mientas que un servidor DRN lo hace de forma recursiva. @La asignación de nombres a direcciones IP es la función principal de los protocolos DNS.@El crecimiento explosivo de la red causó que el sistema de nombres centralizados o locales en archivos hosts no resultase práctico.@CNAME, NS, MX, PTR y SOA son algunos tipos de registros DNS.@1@Un servidor DNS resuelve el nombre de dominio de manera iterativa, mientas que un servidor DRN lo hace de forma recursiva. 
En el navegador Chrome versión 88, ¿cómo se puede iniciar una navegación como Invitado? @En la parte superior derecha, haciendo clic en los tres puntos y luego “Nueva ventana de incógnito”.@En el navegador Chrome versión 88, no existe la navegación como Invitado.@Con la combinación de teclas Ctrl+J.@En la parte superior derecha, haciendo clic en Perfil y clic en Invitado. @4@En la parte superior derecha, haciendo clic en Perfil y clic en Invitado. 
En el navegador Chrome versión 88, ¿cuál es la combinación de techas para abrir una nueva ventana de incógnito? @Ctrl+T@Ctrl+Mayús+N @Ctrl+N@Ctrl+I@2@Ctrl+Mayús+N 
En el navegador Microsoft Edge versión 88, sobre la "Prevención de seguimiento" en Configuración de Edge -> Privacidad, búsqueda y servicios, ¿cuál de los siguientes no es un nivel de “Prevención de seguimiento” elegible? @Básica@Media. @Equilibrada.@Estricta.@2@Media. 
En el navegador Microsoft Edge versión 88, ¿cuál es la combinación de teclas para hacer búsquedas en la página? @Crtl+B. @Crtl+S. @Ctrl+F. @Ctrl+Mayús+B.@3@Ctrl+F. 
¿Cuál es la función del World Wide Web Consortium (W3C)?@El desarrollo del buscador de Google.@La gestión y mantenimiento de la Wikipedia.@Es responsable de las prácticas antimonopolio en Internet.@El desarrollo de estándares que aseguran el crecimiento de la Web a largo plazo.@4@El desarrollo de estándares que aseguran el crecimiento de la Web a largo plazo.
Utilizaremos el término PHISHING para referirnos a:@Una modalidad de estafa cuyo objetivo es obtener datos confidenciales (números de cuentas bancarias, claves de acceso, etc) mediante la recepción de correos electrónicos o accediendo a web que simulan la imagen de una empresa o entidad pública.@Una práctica del diseño físico de datos que tiene coma objetivo la catalogación.@Un servicia de datos que ofrece la RCJA para la interconexión interna y externa de las redes que dan servicio a la Red Corporativa.@Un elemento de interconexión utilizado para la gestión de colas.@1@Una modalidad de estafa cuyo objetivo es obtener datos confidenciales (números de cuentas bancarias, claves de acceso, etc) mediante la recepción de correos electrónicos o accediendo a web que simulan la imagen de una empresa o entidad pública.
El sistema de direcciones de la nueva generación del protocolo IP (IPv6.- es uno de los cambios más importantes, puesto que el tamaño de la dirección ha pasado a ser de:@32 bits.@64 bits@128 bits@256 bits@3@128 bits
¿Qué significa OSI?@Open System lnternetworking.@Official System Internet.@Open System lnterconnectlon.@Open System Internet.@3@Open System lnterconnectlon.
¿Cómo se llama de capa 6 del protocolo ISO / OSI?@Sesión@Presentación@Transporte@Aplicación@2@Presentación
CGI (Common Gateway Interface) es:@Un estándar de intercambio de documentos a través de Internet, que incluyen texto, imágenes, sonido y video.@Es un mecanismo de comunicación entre el servidor HTIP y una aplicación, cuyo resultado final de la ejecución es enviado al navegador del cliente.@Un lenguaje que utilizan los servidores y los clientes para comunicarse entre ellos y así asegurar la integridad y confidencialidad de la información trasmitida del servidor al cliente y viceversa.@Una plataforma de 32 bits estándar de uso muy extendido en Internet que asegura la compatibilidad ente los servicios de WEB 1.0 y WEB 2.0@2@Es un mecanismo de comunicación entre el servidor HTIP y una aplicación, cuyo resultado final de la ejecución es enviado al navegador del cliente.
Indicar cuál de las siguientes direcciones IP no es correcta:@20.010.253.254@192.168.4 .7@103.625.621@15.252.253.254@3@103.625.621
Cuál es la versión ampliada del protocolo BOOTP?:@DHCP.@RARP.@DNS.@WINS.@1@DHCP.
En referencia a la familia de protocolos TCP/IP, el protocolo ARP (Address Resolution Protocol, o Protocolo de Resolución de Direcciones) es:@El protocolo que se encarga de obtener las direcciones IP a partir de las direcciones de la red física.@El protocolo que se encarga de convertir las direcciones IP en direcciones de la red física.@El protocolo que se encarga de encontrar el enrutamiento óptimo (según criterios definidos previamente) para los paquetes.@El protocolo que se encarga de transformar los esquemas de direcciones Intranet no encaminables en esquemas únicos de direcciones globalmente encaminables.@2@El protocolo que se encarga de convertir las direcciones IP en direcciones de la red física.
¿Cuál de los siguientes estándares NO ha sido elaborado por W3C (World Wide Web Consortium)?@XML (Extensible Markup Language).@SOAP (Simple Object Access Protocol).@WAI (Web Accessibility lnitiative)@SSL (Secure Sockets Layer)@4@SSL (Secure Sockets Layer)
MIB son unas siglas asociadas a:@SGBD orientadas a objetos.@Lenguaje de programación C ++.@Sistemas de Gestión de redes.@Sistemas OLAP.@3@Sistemas de Gestión de redes.
El estándar WMS (Web Map Service), que permite publicar cartografía en Internet. ¿A cuál de las siguientes organizaciones pertenece?@ISO (lnternational Standards Organization).@OGC (Open Geospatial Consortium).@FGDC (Federal Geographic Data Committee).@IETF (Internet Engineering Task Force).@2@OGC (Open Geospatial Consortium).
Indique cuál ele los siguientes NO es un tipo básico de direcciones IPng (Internet Protocol Next Generatlon), según el RFC 1884.@Unicast.@Anycast.@Multicast.@Broadcast.@4@Broadcast.
Indique cuál es el puerto para la conexión de datos que abrirá el cliente Passive FTP (File Transfer Protocol, Protocolo de Transferencia de Ficheros).@Siempre el puerto 20.@Siempre el puerto 21.@Un puerto aleatorio elegido por el cliente.@Un puerto aleatorio elegido por el servidor.@4@Un puerto aleatorio elegido por el servidor.
En relación con la tecnología HSDPA/HSUPA, cuál de las siguientes afirmaciones es FALSA:@Es la evolución del estándar de tecnología inalámbrica WCDMA.@Una de ellas se califica como generación 3.75 (3.75G).@Una de ellas se califica como generación 3.5G Plus.@Está basado en tecnología EDGE.@4@Está basado en tecnología EDGE.
El estándar WLAN IEEE 802.11g, ¿En torno a qué banda de frecuencia opera?.@900 MHz.@2,4 GHz.@5 GHz.@11 GHz@2@2,4 GHz.
En relación con la tecnología ADSL, un multiplexor localizado en la central telefónica que concentra el tráfico de enlaces ADSL de usuario, se denomina:@DSLAM.@DSLM.@ADSLM.@AOSLAM.@1@DSLAM.
Indique cuál de los siguientes estándares incluyó grandes avances en seguridad Wireless LAN@IEEE 802.11i.@IEEE 802.11g.@IEEE 802.11n.@IEEE 802.11a. @1@IEEE 802.11i.
En relación con la tecnología IMS (IP Multimedia Subsystem), ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es FALSA?.@Es una arquitectura de referencia genérica para ofrecer servicios multimedia sobre infraestructura IP.@Es dependiente de IPv.4, y por tanto no aplicable con IPv.6.@Soporta múltiples tipos de tecnologías de acceso, como GSM, GPRS, UMTS, HSDPA, Wi-fi, Wi-MAX, Bluetooth, etc.@No define las aplicaciones que pueden ser ofrecidas al usuario final, sino la infraestructura y capacidades del servicio que los operadores pueden emplear para construir su propia oferta de servicios.@2@Es dependiente de IPv.4, y por tanto no aplicable con IPv.6.
En el ámbito de la seguridad. un “pharmíng” es un ataque que consiste en:@Suplantar a entidades de confianza a fin de conseguir datos bancarios: números de cuentas, contraseñas, PINs, etc.@El secuestro de una conexión TCP/IP.@Suplantar el sistema de resolución de nombres de dominio (DNS).@Denegación del servicio que utiliza mensajes de ping al broadcast.@3@Suplantar el sistema de resolución de nombres de dominio (DNS).
Indique qué es un certificado Wildcard:@Es un certificado de servidor Web que permite asegurar múltiples subdominios de un domino.@Es un certificado comodín que puede usarse con todos los sistemas operativos conocidos.@Es un certificado que no puede exportarse, y sólo se usa alojado en una tarjeta criptográfica.@No existe ningún tipo de certificado con ese nombre.@1@Es un certificado de servidor Web que permite asegurar múltiples subdominios de un domino.
Indique cuál de los siguientes NO es un algoritmo de clave simétrica.@Triple-DES.@Blowfish.@DSA.@IDEA.@3@DSA.
El “tunneling” es la técnica de encapsular un paquete de datos en un protocolo de tunelado. PPTP (Point-to-Point Tunneling Protocol) es un protocolo de tunneling, pero en qué capa de modelo OSI (Open System lnterconnection, Interconexión de Sistemas Abiertos) trabaja.@Enlace.@Red.@Transporte.@Sesión.@1@Enlace.
Indique cuál de los siguientes es un estándar WiMax para servicios móviles.@1EEE 802.16-2004.@IEEE 802.16d.@IEEE 802.16e.@WiMax no permite acceso de equipos móviles.@3@IEEE 802.16e.
¿Cuál es la velocidad máxima de transmisión en una LAN inalámbrica de acuerdo a la norma IEE 802.11g?@12 Mbps.@22 Mbps@54 Mbps@70 Mbps @3@54 Mbps
Las técnicas y mecanismos criptográficos, en diferentes combinaciones, permiten proteger la información que se transmite a través de Internet. ¿Cuál de las siguientes NO es una característica de seguridad de la Firma Electrónica?@La integridad del mensaje.@El NO repudio por parte del emisor del mensaje.@La identidad del emisor del mensaje.@La confidencialidad del contenido del mensaje. @4@La confidencialidad del contenido del mensaje.