¿Cuál de las siguientes aplicaciones no es una hoja de cálculo?.@Excel.@Lotus 123.@Hoja de cálculo.@Quattro Pro.@3@Hoja de cálculo.
Si en Excel introduces en la barra de fórmulas =10+5*4/2-1, el resultado obtenido es:@No conozco la respuesta.@19.@29.@30.@2@19.
Cuándo un texto no cabe en una única celda, podemos:@Ajustar Texto.@Combinar varias Celdas.@Ajustar el Ancho de la Columna.@Todas las anteriores.@4@Todas las anteriores.
Para seleccionar celdas no adyacentes (Que no estén al lado una de la otra) con el mouse, se debe usar la tecla:@[Mayúscula].@[SHIFT].@[CTRL].@Ninguna de las anteriores.@3@[CTRL].
Si una celda muestra #######, significa que:@Se debe ensanchar la columna.@Hay un error en la fórmula.@Hay una referencia errónea en la formula.@Ninguna de las anteriores.@1@Se debe ensanchar la columna.
¿Cuál es la manera correcta de hacer referencia a la Celda A1 de la hoja llamada "Presupuesto"?.@=Presupuesto!A1.@=A1:Presupuesto.@="HojaPresupuesto"A1.@="A1:HojaPresupuesto".@1@=Presupuesto!A1.
¿Cómo puedo insertar una fila entre la 5ta y la 6ta fila?.@Seleccionando la fila 5 y 6 luego clic derecho y luego insertar.@Seleccionando toda la fila 6 y en el menú Insertar, seleccionar la Opción Fila.@Seleccionando toda la fila 5 y en el menú Insertar, seleccionar la Opción Fila.@Ninguna de las anteriores.@2@Seleccionando toda la fila 6 y en el menú Insertar, seleccionar la Opción Fila.
Si en la esquina superior izquierda de una celda aparece un triangulito verde, ¿Cuál es su significado?.@Es un indicador de posible error en el formato del contenido de la celda.@Que la celda contiene un comentario o nota.@Que la celda tiene una referencia errónea.@Que hay una información restringida y para verla tengo que desproteger la celda.@1@Es un indicador de posible error en el formato del contenido de la celda.
Si en la esquina superior derecha de una celda aparece un triangulito rojo/morado, ¿Cuál es su significado?.@Que la celda tiene una fórmula errónea.@Que la celda contiene un comentario o nota.@Que la celda tiene una referencia errónea.@Que hay una información restringida y para verla tengo que desproteger la celda.@2@Que la celda contiene un comentario o nota.
¿Cómo se configura la impresión para que imprima automáticamente los encabezados de la tabla en todas las hojas que imprima?.@Selecciono los encabezados de la Tabla, clic derecho, y luego en "Repetir encabezados en todas las hojas".@En la Ficha [Disposición o Diseño de Página], en el menú del grupo {Configurar Página}, en la ficha [Hoja] , en Imprimir Títulos, y selecciono en "Repetir Filas en el extremo superior" las filas que deseo repetir.@En la Pestaña [Archivo], en la ficha {Imprimir}, en "Repetir celdas en el extremo superior" selecciono los encabezados de la tabla que deseo se repita en todas las hojas.@Ninguna de las anteriores.@3@En la Pestaña [Archivo], en la ficha {Imprimir}, en "Repetir celdas en el extremo superior" selecciono los encabezados de la tabla que deseo se repita en todas las hojas.
La fórmula "=SI(C4<=5000; 0; D4+100)" da como resultado:@Calcula la suma de D4+100 únicamente cuando C4 es mayor a 5000.@Calcula la suma de D4+100 solo cuando D4 es mayor que 100.@Arroja cero si C4 es mayor o igual a 5000.@Calcula la suma de D4+100 cuando C4 es igual o mayor a 5000.@1@Calcula la suma de D4+100 únicamente cuando C4 es mayor a 5000.
La utilidad principal de Excel es:@Construir gráficas con diferentes estilos que muestren información.@Procesar información numérica o de texto de manera automática.@Organizar de manera tabulada información numérica.@Armar tablas que puedo completar con datos manualmente.@2@Procesar información numérica o de texto de manera automática.
Un método que ayuda a agilizar las operaciones y uso de funciones en Excel es:@Señalar celdas con diferentes colores.@Utilizar nombres para los rangos de celdas.@Cambiar el tamaño de la fuente de las celdas a utilizar.@Ninguna de las anteriores.@2@Utilizar nombres para los rangos de celdas.
Los tres componentes básicos del entorno de Excel son:@Archivo, libro y base de datos.@Hojas, pestañas, sheets.@Archivo, columnas y hojas.@Libro, hoja y celda.@4@Libro, hoja y celda.
Una condición especial al momento de importar datos en Excel es:@Que se tengan datasets descargados.@Que toda la información esté en formato número dentro de las celdas.@Que los archivos a importar tengan extesión "xlsx".@Ninguna de las anteriores.@4@Ninguna de las anteriores.
¿Cuál de las siguientes herramientas NO es una herramienta de Excel?.@Insertar una figura.@Proteger celdas.@Cambiar la letra de fuente.@Todas son herramientas de Excel.@4@Todas son herramientas de Excel.
Los errores más comunes que puedo obtener en Excel son:@#N/D, #NOMBRE, #REF, #INCALC, #UCALC.@#N/D, #NOMBRE, #REF, #INCALC, #UCALC.@#N/C, #UNKNOWN, #INDESCIFRABLE.@#N/D, #NOMBRE, #REF, #DIV, #VALOR.@4@#N/D, #NOMBRE, #REF, #DIV, #VALOR.
Dos malas prácticas al trabajar con base de datos son:@Dejar valores numéricos en formato de texto y no limpiar espacios innecesarios en las celdas.@Dejar valores numéricos en formato texto y mezclar mayúsculas con minúsculas.@Dejar texto como valor numérico y no proteger el libro completo diariamente.@Dejar texto como valor numérico y elegir categorías con nombres iguales.@1@Dejar valores numéricos en formato de texto y no limpiar espacios innecesarios en las celdas.
¿Cuál de las siguientes opciones está fijando sólo la columna?.@$A$1.@$A1.@A$1.@A$1$.@2@$A1.
Con "D2:F5" nos estamos refiriendo a:@El rango que empieza en D2 y acaba en F5.@Ninguna de las otras.@A las casillas D2 y F5.@La división entre el contenido de la celda D2 y el de la F5.@1@El rango que empieza en D2 y acaba en F5.
¿Podemos construir nuestras propias listas personalizadas?.@Si, activando previamente el registro del sistema.@No; solo podemos utilizar las que vienen predeterminadas.@Si, pero para ello necesitamos la clave del administrador del equipo.@Sí.@4@Sí.
¿Cómo se llaman los trabajos generados con Excel?.@Se llaman libros y están formados por hojas.@Se llaman hojas de cálculo.@Se llaman libretos y tienen extensión "xls".@Se llaman documentos y tienen extensión "doc".@1@Se llaman libros y están formados por hojas.
Si en una celda tengo el número 0,16 y quiero ponerlo automáticamente en la forma 16%, ¿qué tengo que hacer?.@Aplicar el porcentaje correspondiente.@Excel no permite esta funcionalidad.@Dejarlo como está y ponerlo en formato porcentaje pulsando el bóton "Estilo porcentual".@Dejar el 16 y pulsar el botón "Estilo porcentual" situado en la pestaña Inicio.@3@Dejarlo como está y ponerlo en formato porcentaje pulsando el bóton "Estilo porcentual".
¿Cómo calculo la cuota mensual para amortizar, con pagos mensuales, un préstamo de 72000€ con un interés fijo anual del 3,50% durante 15 años?.@Utilizando la función "=CUOTA(3.50/12;15*12;72000)".@Utilizando la función "=PAGO(3.50:12;15x12;72000)".@Utilizando la función "=PAGO(3.50/15;15*12;72000)".@Utilizando la función "=PAGO(3.50/12;15*12;72000)".@4@Utilizando la función "=PAGO(3.50/12;15*12;72000)".
¿Qué ocurre si selecciono un rango de datos y pulso la tecla F11?.@Se genera un gráfico en otra hoja con los datos del rango seleccionado.@Todo el rango se pone en negrita.@La celdas del rango seleccionado ajustan su tamaño automáticamente.@Ninguna de las respuestas anteriores.@1@Se genera un gráfico en otra hoja con los datos del rango seleccionado.
Si en C2 introduzco "=SI(B2>=5,aprobado,suspenso)", ¿que consigo?.@Que en C2 aparezca el texto aprobado si en B2 hay un valor numérico >= 5 o suspenso si hay un valor < 5.@Que en C2 aparezca el texto aprobado si en B2 hay un valor numérico <  5 o suspenso si hay un valor >= 5.@Aparecerá un mensaje de error.@Ninguna de las anteriores respuestas.@3@Aparecerá un mensaje de error.
¿Qué pasa cuando inserto un texto que no sobrepasa visualmente el área de una celda?.@No me dejará escribir más.@Si las celdas de la derecha están vacías, las invade; en caso contrario, quedará cortado.@Sale la cadena de símbolos #######.@Automáticamente se reajusta el tamaño de la celda.@2@Si las celdas de la derecha están vacías, las invade; en caso contrario, quedará cortado.
Si en una celda introducimos la expresión "=3+5*2^2", ¿qué valor aparecerá?.@23.@1600.@256.@32.@1@23.
¿En qué consiste la opción de "transponer" un rango?.@Cambiar filas por columnas.@Llevarlo a otra hoja vacía.@Ninguna de las otras.@Cambiarlo de lugar.@1@Cambiar filas por columnas.
¿Cuál es la última celda de una hoja?¿Cómo podemos activarla rápidamente?.@La IV6536; podemos activarla rápidamente con la combinación de teclas CRTL+ flecha abajo + flecha derecha.@La V65536; podemos activarla rápidamente con la combinación de teclas CRTL+ flecha abajo + flecha derecha.@Ninguna de las otras.@La IV65536; podemos activarla rápidamente con la combinación de teclas CRTL+ flecha abajo + flecha derecha.@4@La IV65536; podemos activarla rápidamente con la combinación de teclas CRTL+ flecha abajo + flecha derecha.
La función "PROMEDIO" pertenece a la categoría de funciones:@Matemáticas y trigonométricas.@Estadísticas.@Financieras.@Lógicas.@2@Estadísticas.
¿Qué hace la expresión "=SUMA(C2;D3:E4)" ?.@Suma el contenido de la celda C2 con el contenido del rango D3:E4.@Ninguna de las otras.@Suma el contenido de las 3 celdas mencionadas.@Suma el contenido de C2 con el resultado de dividir D3 entre E4.@1@Suma el contenido de la celda C2 con el contenido del rango D3:E4.
¿Cómo eliminar una fila ?.@Seleccionar la fila y suprimir.@Shift + Enter.@Seleccionar fila y presionar CTRL + -.@Seleccionar fila CTRL + V.@3@Seleccionar fila y presionar CTRL + -.
¿Cómo eliminar una columna?.@Seleccionar columna Ctrl, +.@Seleccionar columna Shift, enter.@Seleccionar columna Suprimir.@Seleccionar columna Ctrl, -.@4@Seleccionar columna Ctrl, -.
¿Cómo Agregar una columna?.@Seleccionar columna Ctrl +.@Seleccionar columna Ctrl -.@Seleccionar columna + Shift + Enter.@Seleccionar columna Ctrl+c.@1@Seleccionar columna Ctrl, +.
¿Cómo agregar una Fila?.@Seleccionar fila + Ctrl + C.@Ctrl + Shift + Enter.@Seleccionar fila y Ctrl, -.@Seleccionar Fila Ctrl, +.@4@Seleccionar Fila Ctrl, +.
¿Cómo agregar más filas en la misma celda?.@Shift + Enter.@Ctrl + Enter.@Alt + Enter.@Shift + Ctrl + Enter.@3@Alt + Enter.
¿Cómo eliminar Registros repetidos?.@Pestaña Datos - Herramienta de datos -Quitar duplicado.@Pestaña Datos - Ordenar y filtrar - Filtro.@Pestaña Datos - Análisis - Análisis de datos.@Pestaña Datos - Obtener datos externos - Conexiones existentes.@1@Pestaña Datos - Herramienta de datos -Quitar duplicado.
La sintaxis correcta de la función BuscarV es?.@BuscarV(valor_buscado;Matriz_buscar_en;indicador_columnas;orden).@BuscarV(Matriz_buscar_en;indicador_columnas;orden).@BuscarV(Valor_bucado;indicador_columnas;indicador_filas;orden).@BuscarV(Prueba_logica;Valor_verdadero;Valor_falso).@1@BuscarV(valor_buscado;Matriz_buscar_en;indicador_columnas;orden).
El formato condicional sirve para:@Que la celda se muestre con un formato segun su valor.@Que la celda este condicionada a una serie de valores.@Que la celda muestre una base de datos de otra Hoja.@Realizar formulas rapidamente.@1@Que la celda se muestre con un formato segun su valor.
Error que se produce cuando el ancho de una columna no es suficiente amplio para el tamaño del numero:@#!NULO!.@########.@#!REF¡.@#!DIV/0¡.@2@########.
Si queremos restar B1 de A1:@La función correcta será =RESTAR (A1:B1).@La función correcta será =-(A1:B1).@La función correcta será es DIFERENCIA (A1-B1).@La funcion Correcta sera B1-A1.@4@La funcion Correcta sera B1-A1.
Que función ejercen los subtotales?.@Sumar parcialmente valores de una tabla.@Establecer operaciones parciales en una tabla.@Calcular un promedio de los datos de una tabla.@Realizar una Sumatoria de los datos.@4@Realizar una Sumatoria de los datos.
El funcionamiento de la herramienta proteger libro es:@Colocar una contraseña para la apertura del documento.@Protegerlo de ser contaminado por virus.@Las dos primeras respuestas anteriores son correctas.@Ninguna de las anteriores.@1@Colocar una contraseña para la apertura del documento.
Para establecer un área de impresión, se realiza el siguiente procedimiento:@Pestaña Inicio, grupo de herramientas "Modificar", hacer click en la herramienta "Rellenar".@Pestaña Diseño de página, grupo de herramientas "Configurar páginas", hacer click en la herramienta "Imprimir titulo".@Pestaña "Disposición de página", grupo de herramientas "Configurar páginas", hacer clic en la herramienta "Área de impresión" y luego hacer clic en la opción "Establecer área de impresión".@Pestaña Inicio, grupo de herramientas "Modificar", hacer click en la herramienta "Guardar".@3@Pestaña "Disposición de página", grupo de herramientas "Configurar páginas", hacer clic en la herramienta "Área de impresión" y luego hacer clic en la opción "Establecer área de impresión".
El rango de celdas B2:B10 contiene información, para seleccionar el rango un solo click, me posiciono en B2 y utilizo la tecla CRTL + Flecha hacia abajo.@Verdadero.@Falso.@Falso, sería usando CTRL+=.@Ninguna de las anteriores.@1@Verdadero.
Para seleccionar varias celdas de hojas de calculo, utilizo la tecla CTRL y el Clic del mouse.@Verdadero.@Falso.@Falso, sería usando CTRL y ALT.@Ninguna de las anteriores.@1@Verdadero.
Según el orden jerárquico de los operadores matemáticos que se utilizan en Excel, utilizando la siguiente formula indique el resultado de la misma: "=(25-2+7)*7%".@2.1.@3@12.@5.@1@2.1.
Para calcular el promedio en Excel del rango B3:B12, se utiliza la siguiente formula:@=AVERAGE(B3:B12).@=PROMEDIO(B3:B12).@=PROME(B3:B12).@=PROMEDIAR(B3:B12).@2@=PROMEDIO(B3:B12).
¿Qué es un RANGO en Excel?.@Es un grupo de columnas y filas.@Es un conjunto de celdas contiguas que pueden ser seleccionadas para realizar una operación igual con todas ellas.@Es un grupo de operaciones matematicas.@Es una función lógica de excel.@1@Es un grupo de columnas y filas.
¿Qué carácter utilizamos para convertir un número a texto en Excel?.@$@#@/@'@4@'
Las fórmulas en Excel deben empezar con:@$@#@/@=@4@=
Si en el rango de filas A1:A6 tengo el siguiente registro de notas: 10, 04, 17, 08,12, 19. ¿Cuál es la sintaxis para extraer la menor nota?.@=extraer(A1:A6).@=contar(A1:A6).@=min(A1:A6).@Ninguna de las anteriores.@3@=min(A1:A6).
De las siguientes fórmulas, ¿cuál está escrita correctamente para que muestre un resultado?.@=SUMA(A1:D4).@-A1+10.@+10+25.@Las tres anteriores son correctas.@1@=SUMA(A1:D4).
Distintas hojas de cálculo se agrupan formando un archivo llamado:@Fichero de Datos.@Base de Datos.@Celda.@Libro de Trabajo.@4@Libro de Trabajo.
Las funciones MAX, MIN, CONTAR, CONTARA y PROMEDIO, están clasificadas en la categoría de funciones:@Matemáticas y trigonométricas.@Financieras.@Estadísticas.@Ninguna de las anteriores.@3@Estadísticas.
Una forma de resaltar valores importantes en Excel, usando barras, colores e iconos es con:@Validación de datos.@Ordenamiento de datos.@Formato Condicional.@Filtros.@3@Formato Condicional.
¿Cuál de las siguientes notaciones hace correcta referencia a la celda C1 de una hoja llamada Datos?.@=Datos!C1.@=Hoja:Datos!C1.@=C1.Datos.@=C1Datos!.@1@=Datos!C1.
¿Qué expresión o fórmula en Excel es correcta para sumar las celdas entre A1 y C5?.@=SUMA(A1-C5).@=SUMA(A1/C5).@=SUMA(A1:A5;C1:H5).@=SUMA(A1:C5).@4@=SUMA(A1:C5).
Si se tiene un rango de datos de mas de mil registros, se puede sumar automáticamente con:@Autosuma.@=SUMA(RANGO).@Alt + Shift + =.@Todas las anteriores.@1@Autosuma.
¿Qué necesitamos para crear una tabla dinámica?.@Hojas de excel.@Datos.@Formulas.@Ninguna de las Anteriores.@2@Datos.
¿Qué son las tablas dinámicas?.@Tablas interactivas que interactuan con los usuarios.@Grupo de tablas que contiene gráficos.@Grupo de tablas que cambian sus funciones automaticamente.@Es una tabla interactiva que automáticamente resume y organiza un origen de datos.@4@Es una tabla interactiva que automáticamente resume y organiza un origen de datos.
¿Cómo cambiamos el formato de una celda a moneda?.@Diseño de página, configuración, moneda.@Click derecho, formato de celda, contabilidad.@Formato especial, moneda, Euro.@Click derecho, formato de celda, moneda.@4@Click derecho, formato de celda, moneda.
Nombre que recibe la intersección entre una fila y una columna:@Formula.@Calculo.@Celda.@Ninguna de las anteriores.@3@Celda.
Indique cual de estas opciones es la fórmula correcta:@=*A5 B5.@A5*B5=.@=5A*5B.@=A5*B5.@4@=A5*B5.
¿Cómo se crean vínculos en Excel?.@Ir a la barra de formulas y escribir vinculo.@La primera opción es hacer clic derecho sobre la celda donde se insertará el hipervínculo y elegir la opción de menú Vínculo, luego seleccionar el archivo o direccion web y aceptar.@Escribir vínculo en una determida celda.@Ninguna de las anteriores.@2@La primera opción es hacer clic derecho sobre la celda donde se insertará el hipervínculo y elegir la opción de menú Vínculo, luego seleccionar el archivo o direccion web y aceptar.
¿En qué pestaña se encuentra el botón de proteger libro?.@Datos.@Insertar.@Formulas.@Revisar.@4@Revisar.
¿Cuál de los siguientes elementos NO pertenece al área de trabajo o Hoja de Cálculo?.@Filas.@Columnas.@Bases.@Celdas.@3@Bases.
¿Cuál de los siguientes tipos de datos sirve para valores lógicos del tipo Verdadero o Falso?.@Número entero.@Número de coma flotante.@Carácter.@Booleano.@4@Booleano.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Aumentar el tamaño de la fuente":@Inicio.@Vista.@Datos.@Revisar.@1@Inicio.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Disminutir el tamaño de la fuente":@Inicio.@Vista.@Datos.@Revisar.@1@Inicio.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Alinear texto en la parte superior":@Inicio.@Vista.@Datos.@Revisar.@1@Inicio.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Centrar contenido":@Inicio.@Vista.@Datos.@Revisar.@1@Inicio.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Orientación" del texto:@Inicio.@Vista.@Datos.@Revisar.@1@Inicio.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Ajustar datos":@Inicio.@Vista.@Datos.@Revisar.@1@Inicio.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Estilo de celda":@Inicio.@Vista.@Datos.@Revisar.@1@Inicio.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Formato condicional":@Inicio.@Vista.@Datos.@Revisar.@1@Inicio.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Rellenar":@Inicio.@Vista.@Datos.@Revisar.@1@Inicio.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Ideas":@Inicio.@Vista.@Datos.@Revisar.@1@Inicio.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Autosuma":@Inicio.@Vista.@Datos.@Revisar.@1@Inicio.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Copiar como imagen":@Inicio.@Vista.@Datos.@Revisar.@1@Inicio.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Insertar tablas":@Inicio.@Insertar.@Datos.@Revisar.@2@Insertar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Ilustraciones":@Inicio.@Insertar.@Datos.@Revisar.@2@Insertar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Complementos":@Inicio.@Insertar.@Datos.@Revisar.@2@Insertar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Gráficos":@Inicio.@Insertar.@Datos.@Revisar.@2@Insertar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Gráfico dinámico":@Inicio.@Insertar.@Datos.@Revisar.@2@Insertar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Mapa 3D":@Inicio.@Insertar.@Datos.@Revisar.@2@Insertar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Minigráficos":@Inicio.@Insertar.@Datos.@Revisar.@2@Insertar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Filtros - Escala de Tiempo":@Inicio.@Insertar.@Datos.@Revisar.@2@Insertar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Vínculo":@Inicio.@Insertar.@Datos.@Revisar.@2@Insertar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Comentario":@Inicio.@Insertar.@Datos.@Fórmulas.@2@Insertar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Símbolos":@Inicio.@Insertar.@Dibujar.@Ayuda.@2@Insertar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Agregar lápiz":@Inicio.@Insertar.@Dibujar.@Revisar.@3@Dibujar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Convertir entrada de lápiz en forma":@Inicio.@Insertar.@Dibujar.@Revisar.@3@Dibujar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Entrada de lápiz a matemáticas":@Inicio.@Insertar.@Dibujar.@Revisar.@3@Dibujar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Reproducción de entrada de lápiz":@Inicio.@Insertar.@Dibujar.@Revisar.@3@Dibujar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Temas":@Ayuda.@Insertar.@Dibujar.@Disposición de página.@4@Disposición de página.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Márgenes":@Inicio.@Insertar.@Dibujar.@Disposición de página.@4@Disposición de página.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Orientación":@Inicio.@Insertar.@Dibujar.@Disposición de página.@4@Disposición de página.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Tamaño" de la hoja:@Inicio.@Insertar.@Dibujar.@Disposición de página.@4@Disposición de página.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Área de impresión":@Inicio.@Insertar.@Dibujar.@Disposición de página.@4@Disposición de página.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Saltos de página":@Inicio.@Insertar.@Dibujar.@Disposición de página.@4@Disposición de página.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "fondo" de la hoja de cálculo:@Inicio.@Insertar.@Dibujar.@Disposición de página.@4@Disposición de página.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Imprimir títulos":@Inicio.@Insertar.@Dibujar.@Disposición de página.@4@Disposición de página.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Escala" en el ajuste de área de impresión:@Inicio.@Insertar.@Dibujar.@Disposición de página.@4@Disposición de página.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Líneas de división" en las opciones de la hoja:@Inicio.@Insertar.@Dibujar.@Disposición de página.@4@Disposición de página.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Encabezados" en las opciones de la hoja:@Inicio.@Insertar.@Dibujar.@Disposición de página.@4@Disposición de página.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Traer adelante":@Inicio.@Insertar.@Dibujar.@Disposición de página.@4@Disposición de página.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Enviar atrás":@Inicio.@Insertar.@Dibujar.@Disposición de página.@4@Disposición de página.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Alinear objetos":@Revisar.@Insertar.@Dibujar.@Disposición de página.@4@Disposición de página.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Autosuma":@Revisar.@Insertar.@Fórmulas.@Disposición de página.@3@Fórmulas.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Insertar función":@Revisar.@Insertar.@Fórmulas.@Disposición de página.@3@Fórmulas.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Funciones de texto":@Revisar.@Insertar.@Fórmulas.@Disposición de página.@3@Fórmulas.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Funciones financieras":@Revisar.@Insertar.@Fórmulas.@Disposición de página.@3@Fórmulas.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Funciones fecha y hora":@Revisar.@Insertar.@Fórmulas.@Disposición de página.@3@Fórmulas.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Funciones lógicas":@Revisar.@Insertar.@Fórmulas.@Disposición de página.@3@Fórmulas.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Funciones matemáticas y trigonometría":@Revisar.@Insertar.@Fórmulas.@Disposición de página.@3@Fórmulas.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Más funciones….":@Revisar.@Insertar.@Fórmulas.@Disposición de página.@3@Fórmulas.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Administrador de nombres":@Revisar.@Insertar.@Fórmulas.@Disposición de página.@3@Fórmulas.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Asignar nombre" a la formula:@Revisar.@Insertar.@Fórmulas.@Disposición de página.@3@Fórmulas.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Rastrear precedentes" en las fórmulas:@Revisar.@Insertar.@Fórmulas.@Disposición de página.@3@Fórmulas.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Rastrear dependientes" en la fórmulas:@Revisar.@Insertar.@Fórmulas.@Disposición de página.@3@Fórmulas.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Comprobar errores" de la fórmula:@Revisar.@Insertar.@Fórmulas.@Disposición de página.@3@Fórmulas.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Ventana de inspección":@Revisar.@Insertar.@Fórmulas.@Disposición de página.@3@Fórmulas.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Opciones de cálculo":@Revisar.@Insertar.@Fórmulas.@Disposición de página.@3@Fórmulas.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Calcular ahora":@Revisar.@Insertar.@Fórmulas.@Disposición de página.@3@Fórmulas.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Calcular hoja":@Revisar.@Insertar.@Fórmulas.@Disposición de página.@3@Fórmulas.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Obtener datos":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@2@Datos.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Obtener datos desde la Web":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@2@Datos.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Actualizar todo" relativo a las conexiones con orígenes de información:@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@2@Datos.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de " Ordenar":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@2@Datos.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Filtro":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@2@Datos.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Filtro avanzado":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@2@Datos.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Texto en columnas":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@2@Datos.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Validación de datos":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@2@Datos.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Consolidar" datos:@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@2@Datos.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Análisis de hipótesis":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@2@Datos.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Previsión":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@2@Datos.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Esquema":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@2@Datos.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Agrupar" filas/columnas:@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@2@Datos.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Desagrupar" filas/columnas:@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@2@Datos.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Ortografía":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@1@Revisar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Sinónimos":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@1@Revisar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Comprobar accesibilidad":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@1@Revisar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Busqueda inteligente":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@1@Revisar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Traducir":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@1@Revisar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Nuevo comentario":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@1@Revisar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Eliminar comentario":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@1@Revisar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Notas":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@1@Revisar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Proteger hoja":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@1@Revisar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Proteger libro":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Vista.@1@Revisar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Zoom":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Vista.@4@Vista.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Inmovilizar paneles":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Vista.@4@Vista.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Inmovilizar fila superior":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Vista.@4@Vista.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Inmovilizar primera columna":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Vista.@4@Vista.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Dividir" ventana:@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Vista.@4@Vista.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Macros":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Vista.@4@Vista.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Ponerse en contacto con el soporte técnico":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Ayuda.@4@Ayuda.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Novedades":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Ayuda.@4@Ayuda.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Mostrar aprendizaje":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Ayuda.@4@Ayuda.
Indique cuál de estas opciones es la fórmula correcta:@=SUMA(A3:A4;A5).@=SUMATORIO(A3:A5).@=SUMARANGO(A3:A5).@=SUMAR(A3:A4;A5).@1@=SUMA(A3:A4;A5).
Indique cuál de estas opciones es la fórmula correcta:@=RESIDUO(A9;3).@=RESTO(A9;3).@=RESTODIVISION(A9;3).@=RESTODIVIDE(A9;3).@1@=RESIDUO(A9;3).
Indique el resultado de la fórmula: RESIDUO(9;3)+5*12.@60.@58.@96.@63.@1@60.
Indique qué realiza la función ABS:@Devuelve el valor absoluto de un entero.@Devuelve el valor absoluto de un complejo.@Convierte un número en una representación de texto con la base dada.@Devuelve la depreciación lineal prorrateada de un activo para cada periodo contable especificado.@1@Devuelve el valor absoluto de un entero.
Indique qué realiza la función AMORTIZ.LIN:@Devuelve el valor absoluto de un entero.@Devuelve el valor absoluto de un complejo.@Convierte un número en una representación de texto con la base dada.@Devuelve la depreciación lineal prorrateada de un activo para cada periodo contable especificado.@4@Devuelve la depreciación lineal prorrateada de un activo para cada periodo contable especificado.
Indique qué realiza la función BASE:@Devuelve el valor absoluto de un entero.@Devuelve el valor absoluto de un complejo.@Convierte un número en una representación de texto con la base dada.@Devuelve la depreciación lineal prorrateada de un activo para cada periodo contable especificado.@3@Convierte un número en una representación de texto con la base dada.
Indique qué realiza la función ACOS:@Devuelve el coseno hiperbólico inverso de un número.@Devuelve el arcoseno de un número, en radianes, dentro del rango de 0 a Pi.@Devuelve la cotangente hiperbólica inversa de un número.@Devuelve el arcotanjente de un número en radianes dentro del rango de 0 a Pi.@2@Devuelve el arcoseno de un número, en radianes, dentro del rango de 0 a Pi.
Indique qué realiza la función ACOSH:@Devuelve el coseno hiperbólico inverso de un número.@Devuelve el arcoseno de un número, en radianes, dentro del rango de 0 a Pi.@Devuelve la cotangente hiperbólica inversa de un número.@Devuelve el arcotanjente de un número en radianes dentro del rango de 0 a Pi.@1@Devuelve el coseno hiperbólico inverso de un número.
Indique qué realiza la función ACOTH:@Devuelve el coseno hiperbólico inverso de un número.@Devuelve el arcoseno de un número, en radianes, dentro del rango de 0 a Pi.@Devuelve la cotangente hiperbólica inversa de un número.@Devuelve el arcotanjente de un número en radianes dentro del rango de 0 a Pi.@3@Devuelve la cotangente hiperbólica inversa de un número.
Indique qué realiza la función ACOT:@Devuelve el coseno hiperbólico inverso de un número.@Devuelve el arcoseno de un número, en radianes, dentro del rango de 0 a Pi.@Devuelve la cotangente hiperbólica inversa de un número.@Devuelve el arco tanjente de un número en radianes dentro del rango de 0 a Pi.@4@Devuelve el arco tanjente de un número en radianes dentro del rango de 0 a Pi.
Indique qué realiza la función LARGO:@Devuelve el número de caracteres de una cadena de texto.@Devuelve el número de bytes usados para representar los caracteres de una cadena de texto.@Devuelve el logaritmo natural de un número.@Devuelve el logaritmo de un número en la base especificada.@1@Devuelve el número de caracteres de una cadena de texto.
Indique qué realiza la función LARGOB:@Devuelve el número de caracteres de una cadena de texto.@Devuelve el número de bytes usados para representar los caracteres de una cadena de texto.@Devuelve el logaritmo natural de un número.@Devuelve el logaritmo de un número en la base especificada.@2@Devuelve el número de bytes usados para representar los caracteres de una cadena de texto. 
Indique qué realiza la función LN:@Devuelve el número de caracteres de una cadena de texto.@Devuelve el número de bytes usados para representar los caracteres de una cadena de texto.@Devuelve el logaritmo natural de un número.@Devuelve el logaritmo de un número en la base especificada.@3@Devuelve el logaritmo natural de un número.
Indique qué realiza la función LOG:@Devuelve el número de caracteres de una cadena de texto.@Devuelve el número de bytes usados para representar los caracteres de una cadena de texto.@Devuelve el logaritmo natural de un número.@Devuelve el logaritmo de un número en la base especificada.@4@Devuelve el logaritmo de un número en la base especificada.
Indique qué realiza la función MEDIANA:@Devuelve el número de caracteres de una cadena de texto.@Devuelve la mediana de los números dados. La mediana es el número que se encuentra en medio de un conjunto de números.@Devuelve el logaritmo natural de un número.@Devuelve el logaritmo de un número en la base especificada.@2@Devuelve la mediana de los números dados. La mediana es el número que se encuentra en medio de un conjunto de números.
Indique qué realiza la función PROMEDIO:@Devuelve el número de caracteres de una cadena de texto.@Devuelve la mediana de los números dados. La mediana es el número que se encuentra en medio de un conjunto de números.@Devuelve la media aritmética de los argumentos indicados.@Devuelve el logaritmo de un número en la base especificada.@3@Devuelve la media aritmética de los argumentos indicados. 
Indique qué realiza la función ORDENARPOR:@Devuelve el número de caracteres de una cadena de texto.@Devuelve la mediana de los números dados. La mediana es el número que se encuentra en medio de un conjunto de números.@Devuelve la media aritmética de los argumentos indicados.@Ordena el contenido de un rango o matriz en función de los valores de un rango o matriz correspondiente.@4@Ordena el contenido de un rango o matriz en función de los valores de un rango o matriz correspondiente.
Indique qué realiza la función MIEMBRORANGOCUBO :@Devuelve el miembro n, o clasificado, en un conjunto. Se usa para devolver uno o más elementos de un conjunto.@Devuelve la mediana de los números dados. La mediana es el número que se encuentra en medio de un conjunto de números.@Devuelve la media aritmética de los argumentos indicados.@Ordena el contenido de un rango o matriz en función de los valores de un rango o matriz correspondiente.@1@Devuelve el miembro n, o clasificado, en un conjunto. Se usa para devolver uno o más elementos de un conjunto.
Indique qué realiza la función DESVESTP  :@Devuelve el miembro n, o clasificado, en un conjunto. Se usa para devolver uno o más elementos de un conjunto.@Calcula la desviación estándar de la población total determinada por los argumentos. La desviación estándar es la medida de la dispersión de los valores respecto a la media (valor promedio).@Devuelve la media aritmética de los argumentos indicados.@Ordena el contenido de un rango o matriz en función de los valores de un rango o matriz correspondiente.@2@Calcula la desviación estándar de la población total determinada por los argumentos. La desviación estándar es la medida de la dispersión de los valores respecto a la media (valor promedio).
Indique qué realiza la función TEXTO  :@Devuelve el miembro n, o clasificado, en un conjunto. Se usa para devolver uno o más elementos de un conjunto.@Calcula la desviación estándar de la población total determinada por los argumentos. La desviación estándar es la medida de la dispersión de los valores respecto a la media (valor promedio).@Devuelve la media aritmética de los argumentos indicados.@Permite cambiar la apariencia de un número aplicándole formato con códigos de formato. Es útil para mostrar números en un formato más legible o para combinarlos con texto o símbolos.@4@Permite cambiar la apariencia de un número aplicándole formato con códigos de formato. Es útil para mostrar números en un formato más legible o para combinarlos con texto o símbolos.
Indique qué realiza la función HALLAR  :@Busca una cadena de texto dentro de una segunda cadena de texto y devuelven el número de la posición inicial de la primera cadena de texto desde el primer carácter de la segunda cadena de texto.@Calcula la desviación estándar de la población total determinada por los argumentos. La desviación estándar es la medida de la dispersión de los valores respecto a la media (valor promedio).@Devuelve la media aritmética de los argumentos indicados.@Permite cambiar la apariencia de un número aplicándole formato con códigos de formato. Es útil para mostrar números en un formato más legible o para combinarlos con texto o símbolos.@1@Busca una cadena de texto dentro de una segunda cadena de texto y devuelven el número de la posición inicial de la primera cadena de texto desde el primer carácter de la segunda cadena de texto.
Indique el resultado de la fórmula: HALLAR("p","impresora").@2@3@4@1@2@3
Indique el resultado de la fórmula: HALLAR("medio";"promedio").@2@3@4@1@3@4
Trabajando en Excel, se quiere imprimir solamente un rango de la hoja de cálculo. ¿Cuál de las siguientes opciones nos ofrece el programa para conseguirlo?.@Area de impresión.@Zona de impresión.@Area de selección.@Area de criterio.@1@Area de impresión.
¿Qué tecla de función nos permite alternar en la barra de fórmulas entre referencias relativas, absolutas y mixtas?.@F8.@F5.@F9.@F4.@4@F4.
En un libro de Excel que tiene ocho hojas, se han seleccionado cinco de ellas. ¿Cómo se puede cancelar la selección de las hojas?.@Haciendo "clic" en la etiqueta de cualquiera de las hojas no seleccionadas.@Haciendo "clic" en la etiqueta de una de las hojas seleccionadas.@Haciendo doble "clic" en la etiqueta de una de las hojas seleccionadas.@Manteniendo pulsada la tecla "CONTROL" a la vez que se hace "clic" en la etiqueta de cualquiera de las hojas no seleccionadas.@1@Haciendo "clic" en la etiqueta de cualquiera de las hojas no seleccionadas.
Si en una fórmula de Excel nos encontramos con una referencia del tipo A$3, estamos ante una referencia:@Absoluta de columna y fila.@Mixta, de columna relativa y fila absoluta.@Mixta, de columna absoluta y fila relativa.@Relativa de columna y fila.@2@Mixta, de columna relativa y fila absoluta.
Indique cual de las siguientes funciones de Excel permite introducir en una celda la fecha actual.@=HOY().@=FECHA().@=ACTUAL().@=ESAHORA().@1@=HOY().
En Excel, ¿qué se entiende por “Relleno rápido”?.@Relleno rápido” es la funcionalidad que rellena automáticamente los datos cuando detecta un patrón.@En Excel 2016 no existe el “Relleno rápido”.@“Relleno rápido” es una funcionalidad que una vez definida y aplicada a un grupo de celdas mostrará un desplegable con los posibles valores permitidos en la celda.@El “Relleno rápido” es la funcionalidad que permite vincular los valores de un grupo de celdas entre las distintas hojas de un libro; de esta manera valores de delda que se repiten entre las hojas basta con introducirlos solo una vez en la primera hoja y automáticamente se actualizarán en el resto.@1@Relleno rápido” es la funcionalidad que rellena automáticamente los datos cuando detecta un patrón. 
En Excel, ¿cuál de las siguientes fórmulas es incorrecta o está mal definida?.@=REDONDEAR(A2;3).@=SUMA(A2:A10).@=POTENCIA(34;2).@=ALEATORIO(1;100).@4@=ALEATORIO(1;100).
En Excel, ¿qué sucede con el valor de las celdas que contienen fórmulas que usan vínculos externos, al romper el vínculo, desde la edición de vínculos, con dicho origen externo?.@La celda mostraría el mensaje #¡VALOR! que indica que hay una incidencia.@Todas las fórmulas que usan dicho origen se convierten a su valor actual, pasando de contener una fórmula a contener un valor.@En Excel 2016 no se pueden hacer referencias externas a otros libros puesto que serían archivos distintos.@En las celdas que usan dicho origen, el valor de la fórmula correspondiente al vínculo pasaría a ser cero.@2@Todas las fórmulas que usan dicho origen se convierten a su valor actual, pasando de contener una fórmula a contener un valor. 
En Excel, ¿qué significa el asterisco que aparece al comienzo de alguno de los formatos de Fecha y Hora seleccionables para aplicar a celdas, como por ejemplo “*14/03/2012”?.@Significa que son formatos compartidos, que se repiten tanto en el formato Fecha como en el formato Hora.@Significa que se ven afectados por la configuración regional de fecha y hora del Panel de control de Windows.@Significa que el valor de la celda se actualizará mostrando la fecha y hora actual del sistema.@Significa que la celda mostrará el valor formateado según el formato de fecha y hora seleccionado y precedido por un asterisco.@2@Significa que se ven afectados por la configuración regional de fecha y hora del Panel de control de Windows. 
Sobre “Formato condicional” en Excel 2016, ¿cuál de las siguientes afirmaciones es falsa?.@Las opciones de formato que afectan al tamaño de filas o columnas no están disponibles en las reglas de formato condicional.@Un formato condicional es aplicable tanto a celdas como a tablas de Excel.@Se puede usar formato condicional en referencias externas a otro libro.@Si la hoja contiene algún formato condicional aplicado, es posible realizar búsquedas para localizar las celdas con formato condicional definido.@3@Se puede usar formato condicional en referencias externas a otro libro. 
En Excel, ¿cuál de las siguientes no es una “Línea de cuadrícula” seleccionable a la hora de configurar un gráfico de datos?.@Horizontal principal primario.@Horizontal principal secundario.@Vertical subordinado primario.@Vertical subordinado primario.@2@Horizontal principal secundario. 
En Excel, ¿qué efecto tiene aplicar "Quitar duplicados"?.@Se mantiene la primera aparición del valor y se marcan las celdas que contiene otros valores idénticos.@Se eliminan todos los valores idénticos al especificado en la búsqueda.@Se mantiene la primera aparición del valor, pero se eliminan otros valores idénticos.@Se marcan todas las celdas que contienen valores idénticos al especificado en la búsqueda.@3@Se mantiene la primera aparición del valor, pero se eliminan otros valores idénticos. 
En Excel, usar distintos conjuntos de valores en una o varias fórmulas para explorar diferentes resultados es:@Una Previsión.@Una Validación de datos.@Un Análisis de hipótesis.@Una Autovalidación.@3@Un Análisis de hipótesis. 
Sobre Consolidar datos en varias hojas de cálculo en Excel 2016, indique cuál de las siguientes afirmaciones es falsa:@Las hojas deben estar inevitablemente en el mismo libro que la hoja de cálculo principal.@Consolidar datos sirve para resumir e informar de los resultados de hojas de cálculo independientes.@Hay dos formas de consolidar datos: por posición o categoría.@Al consolidar datos, Excel ensambla datos para que se puedan actualizar y agregar más fácilmente.@1@Las hojas deben estar inevitablemente en el mismo libro que la hoja de cálculo principal. 
En Excel, la herramienta Power Pivot, ¿para qué se utiliza?.@Power Pivot puede combinar grandes volúmenes de datos de diversos orígenes, realizar análisis de la información rápidamente.@Power Pivot es un asistente para facilitar la creación de fórmulas de forma guiada.@No existe ninguna herramienta Power Pivot en Excel 2016.@Power Pivot permite transformar datos y modificarlos para cumplir los requisitos de análisis de datos.@1@Power Pivot puede combinar grandes volúmenes de datos de diversos orígenes, realizar análisis de la información rápidamente. 
En Excel, el botón "Restablecer" ubicado en la ventana de "Personalizar cinta de opciones" en Opciones de Excel, ¿qué utilidad tiene?.@En “Personalizar cinta de opciones” no hay ningún botón Restablecer.@Sirve para fijar como predeterminada la configuración personalizada actual.@Sirve para eliminar todas las personalizaciones y volver a la configuración predeterminada del programa.@Sirve para exportar la configuración personalizada actual y poder reestablecerla en cualquier momento.@3@Sirve para eliminar todas las personalizaciones y volver a la configuración predeterminada del programa. 
En Excel, sucede que aparecen las celdas pero no aparecen las letras encima de las columnas ni los números de las filas a la izquierda, ¿cuál podría ser el motivo?:@Eso no es posible, en Excel las letras y números que refieren las columnas y filas siempre están presentes y no pueden desaparecer.@Se ha deshabilitado el check Encabezados del grupo Mostrar en la pestaña Vista.@Se ha pulsado sobre el comando "Ver salt. Pág." en el grupo de comandos “Vistas de libro” en la pestaña Vista.@Se ha hecho clic sobre el comando Ocultar en el grupo de comandos Ventana de la pestaña Vista.@2@Se ha deshabilitado el check Encabezados del grupo Mostrar en la pestaña Vista. 
En Excel, en el apartado “Opciones de edición” al que se accede desde Opciones de Excel -> Avanzadas, ¿cuál de las siguientes no es una opción configurable en el citado apartado?.@Habilitar la inserción automática de porcentajes.@Usar nombres de tabla en las fórmulas.@Permitir editar directamente en las celdas.@Extender formatos de rangos de datos y fórmulas.@2@Usar nombres de tabla en las fórmulas. 
En Excel, sobre la creación de tablas dinámicas, indique cuál de las siguientes afirmaciones es falsa:@Los campos seleccionados se agregan a sus áreas predeterminadas: los campos no numéricos se agregan a Columnas, las jerarquías de fecha y hora se agregan a Filas y los campos numéricos se agregan a Filtros.@Los datos deben organizarse en columnas con una sola fila de encabezado.@La tabla dinámica puede colocarse en una nueva hoja de cálculo o en la hoja de cálculo existente.@Para agregar un campo a la tabla dinámica se puede activar la casilla del nombre del campo en el panel “Campos de tabla dinámica”.@1@Los campos seleccionados se agregan a sus áreas predeterminadas: los campos no numéricos se agregan a Columnas, las jerarquías de fecha y hora se agregan a Filas y los campos numéricos se agregan a Filtros. 
En una hoja Excel la celda A1 contiene el texto "Referencia 01" y la celda A2 contiene la fórmula "=EXTRAE(A1;12;2)" (ambos sin comillas). ¿Qué resultado obtenemos en la celda A2?.@Referencia 0.@Referencia 01.@Re.@01.@4@01.
¿Cuál de las siguientes opciones describe el funcionamiento de la siguiente fórmula de Excel? =SI(A12>50;"Comprar";"No comprar").@Evalúa si el valor de la celda A12 es superior a 50, y si se cumple esta condición muestra el valor de la celda y "Comprar". Si no se cumple, muestra el valor de la celda y "No comprar".@Evalúa si el valor de la celda A12 es superior a 50, y si se cumple esta condición muestra "No comprar", y si no se cumple, muestra "Comprar".@Evalúa si el valor de la celda A12 es superior a 50, y si se cumple esta condición muestra el valor de la celda y "No comprar". Si no se cumple, muestra el valor de la celda y "Comprar".@Evalúa si el valor de la celda A12 es superior a 50, y si se cumple esta condición muestra "Comprar", y si no se cumple, muestra "No comprar".@4@Evalúa si el valor de la celda A12 es superior a 50, y si se cumple esta condición muestra "Comprar", y si no se cumple, muestra "No comprar".
En una hoja de Excel tenemos un valor numérico en la celda A1. En la celda B1 queremos que aparezca el texto "Bajo" si A1 es menor o igual a 15, "Medio" si A1 está entre 16 y 25, y "Alto" si A1 es mayor de 25 (todos los textos sin comillas). ¿Qué formula introduciremos en la celda B1?.@=SI(A1<=15; "Bajo"; A1<=25; "Medio"; A1>25; "Alto").@=SI.CONJUNTO(A1<=15 "Bajo";A1<=25 "Medio"; A1>25 "Alto").@=SI(A1<=15;"Bajo";SI(A1<=25;"Medio";"Alto")).@=SI.CONJUNTO(A1<=15;"Bajo";SI(A1<=25;"Medio";"Alto")).@3@=SI(A1<=15;"Bajo";SI(A1<=25;"Medio";"Alto")).
En un fichero Excel, ¿cuál es el resultado de activar la función Proteger libro, marcando la opción Estructura?.@El libro queda protegido por una contraseña, necesaria para abrirlo.@No será posible modificar los valores en las hojas del libro.@No será posible modificar el nombre o posición de las hojas ni insertar nuevas hojas.@Se bloquean las opciones de formato de las columnas.@3@No será posible modificar el nombre o posición de las hojas ni insertar nuevas hojas.
En una hoja Excel seleccionamos tres celdas de una columna con los valores 5, 10 y 15. Arrastramos el controlador de relleno (esquina inferior derecha de la selección) a las dos celdas inferiores que están vacías. ¿Qué obtendremos en esas dos celdas inferiores?.@La suma (30) en la celda inmediatamente inferior. La siguiente celda quedará en blanco.@El valor 20 en la primera celda y 25 en la segunda.@Las celdas quedan vacías, tal y como estaban.@En las dos celdas inferiores se mostrará la suma (30) de los valores seleccionados.@2@El valor 20 en la primera celda y 25 en la segunda.
En Excel, ¿cuál de las siguientes opciones NO está disponible en el Formato condicional de una celda?.@Barras de datos.@Escalas de color.@Líneas.@Conjuntos de iconos.@3@Líneas.
En una hoja Excel queremos rellenar la columna E con los valores de la columna D, que contiene valores numéricos, sumándoles a cada uno el valor de la celda B1, también numérica. ¿Qué formula hay que escribir en la celda E1 para que la referencia a la celda B1 sea absoluta y no cambie al copiar la fórmula en toda la columna E?.@=D1+$B$1.@=D1+(B1).@=D1+$B1.@=D1+"B1".@1@=D1+$B$1.
En la celda B5 de una hoja de Excel introducimos el texto "Número:" (sin comillas). En la celda C5 introducimos el número 215. En la celda D5 visualizamos lo siguiente: "Número:215" (sin comillas). ¿Qué fórmula contiene la celda D5?.@=IGUAL(B5;C5).@=SUMA(B5;C5).@=B5+C5.@=CONCAT(B5;C5).@4@=CONCAT(B5;C5).
¿A qué nos estamos refiriendo, cuando en la hoja de cálculo Microsoft Excel, hablamos de una Macro?.@A una secuencia de comandos que se ejecutan al abrir una hoja de cálculo.@A una combinación de teclas que provoca la inserción de un código en una celda.@A una herramienta que permite aumentar/disminuir el tamaño de la ventana activa.@A unos programas que se graban para ejecutarlos en cualquier momento y en cualquier hoja de cálculo.@4@A unos programas que se graban para ejecutarlos en cualquier momento y en cualquier hoja de cálculo.
En Excel cuando creamos un Libro nuevo se le asigna el nombre provisional de:@Documento1.@Libro 1.@Excel 1.@Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.@2@Libro 1.
Cuando tenemos activado el acceso a las pestañas mediante teclado, ¿qué combinación de teclas nos llevará a las opciones de la pestaña Fórmulas?.@Alt+ U.@Alt+ D.@Alt+ R.@Alt+ N.@1@Alt+ U.
Si en Excel activamos la opción de Reducir hasta ajustar del Formato de celdas:@Las celdas seleccionadas se unirán en una sola.@El contenido de la celda se tendrá que visualizar exclusivamente en ésta, para ello incrementará la altura de la fila.@El tamaño de la fuente de la celda se reducirá hasta que su contenido pueda mostrarse en la celda.@Permite cambiar el ángulo del contenido de las celdas.@3@El tamaño de la fuente de la celda se reducirá hasta que su contenido pueda mostrarse en la celda.
Una de las siguientes reglas que debe cumplir la sintaxis de cualquier función en Excel no es cierta. Indica cuál:@Los argumentos deben separarse por un punto y coma ";".@Si la función va al comienzo de una fórmula debe empezar por el signo "=".@Los argumentos pueden ser valores constantes (número o texto), fórmulas o funciones.@Los argumentos o valores de entrada van siempre entre paréntesis, debiéndose dejar espacios antes de cada paréntesis.@4@Los argumentos o valores de entrada van siempre entre paréntesis, debiéndose dejar espacios antes de cada paréntesis. 
La barra de acceso rápido en Excel:@Contiene las operaciones más habituales de Excel: Guardar, Deshacer y Rehacer.@Contiene las operaciones más habituales de Excel: Maximizar, Minimizar y Cerrar.@Se sitúa en la parte superior derecha.@Contiene todas las opciones del programa organizadas en pestañas.@1@Contiene las operaciones más habituales de Excel: Guardar, Deshacer y Rehacer.
Para controlar errores en las fórmulas utilizaremos la opción:@Fórmulas, Auditoría de Fórmulas, Evaluar fórmulas.@Fórmulas, Auditoría de fórmulas, Comprobación de errores.@Fórmulas, Auditoría de Fórmulas, Ventana de Inspección.@Fórmulas, Biblioteca de funciones, Ventana de Inspección.@3@Fórmulas, Auditoría de Fórmulas, Ventana de Inspección.
¿En dónde se ubica la opción de Quitar duplicados con el que se divide el contenido de una celda de Excel en varias columnas?.@En Datos...Quitar duplicados.@En Datos.. Validación de duplicados.@En Fórmulas... Crear desde la selección.@En Fórmulas... Quitar duplicados.@1@En Datos...Quitar duplicados.
Podemos agrupar un rango de celdas para expandirlas o contraerlas a través de:@Datos...Agrupar.@La combinación de teclas Mayus + Alt + Flecha derecha.@Vista...Agrupar.@Las respuestas "Datos...Agrupar" y "La combinación de teclas Mayus + Alt + Flecha derecha" son correctas.@4@Las respuestas "Datos...Agrupar" y "La combinación de teclas Mayus + Alt + Flecha derecha" son correctas. 
La función de texto de Excel IGUAL:@Convierte un número en texto.@Convierte un texto en número.@Comprueba si dos valores de texto son idénticos.@Concatena varios elementos de texto iguales.@3@Comprueba si dos valores de texto son idénticos.
Para entrar en el modo de acceso por teclado debemos pulsar la tecla:@Shift.@Alt.@Mayúsculas.@Ctrl.@2@Alt.
La sintaxis correcta de la función COINCIDIR es:@(valor_buscado;matriz_buscar_en;indicada_filas;ordenado)@(valor_buscado;matriz_buscar_en;indicada_columnas;ordenado)@(valor_buscado:matriz_buscada:tipo de coincidencia)@(valor_buscado;matriz_buscada;tipo de coincidencia)@4@(valor_buscado;matriz_buscada;tipo de coincidencia) 
Para ingresar al cuadro Formato de Celdas a través del teclado utilizaremos:@Ctrl + Inicio.@Alt + F11.@Ctrl + 1.@Alt + F8.@3@Ctrl + 1.
¿Qué función cuenta las celdas en el rango que coincidan con la condición dada?.@CONTAR.SI@CONTAR.@CONTAR.BLANCO.@CONTARA.@1@CONTAR.SI
Si en la esquina superior izquierda de una celda aparece un triangulito rojo ¿qué nos quiere decir?.@Que el ancho de la columna no es suficiente.@Que existe un comentario.@Que el dato introducido en esa celda no es válido.@Que existe un error ortográfico o gramatical.@2@Que existe un comentario.
El número de hojas de Excel 2010 puede variar:@Entre 1 y 31.@Entre 1 y 16.384.@Entre 1 y 255.@Entre 1 y 1.048.576.@3@Entre 1 y 255.
Si mientras estamos modificando el contenido de una celda pulsamos la tecla Ese:@Se borra todo el contenido de la celda.@Aparece el mismo valor que antes de modificarlo.@Se abre un cuadro de diálogo de formato de celdas.@Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.@2@Aparece el mismo valor que antes de modificarlo.
Si hacemos clic sobre el botón Nuevo de la pestaña Archivo:@Aparece directamente un libro de trabajo en blanco.@Aparece un cuadro de diálogo nuevo.@Aparece una lista de plantillas disponibles.@Nos aparece una nueva hoja de trabajo dentro del Libro en el que estamos trabajando.@3@Aparece una lista de plantillas disponibles.
Cuando necesitemos añadir una fila nueva al final de una tabla para continuar introduciendo datos:@Tendremos que pulsar la tecla “Alt” desde la primera celda.@Tendremos que pulsar la tecla “Ctrl” desde la última celda.@Tendremos que pulsar la tecla “Tab” desde la última celda.@Tendremos que pulsar la tecla “Tab” desde la primera celda.@3@Tendremos que pulsar la tecla “Tab” desde la última celda.
Si en la celda de una hoja de cálculo de Excel se ha insertado una fórmula y aparece un mensaje advirtiendo de una referencia circular ¿qué nos quiere decir?.@Que la fórmula hace referencia a una celda localizada en otra hoja del mismo libro.@Que la fórmula hace referencia a una celda localizada en una hoja de distinto libro.@Que la fórmula no hace referencia a ninguna celda con contenido.@Que la fórmula hace referencia a su propia celda.@4@Que la fórmula hace referencia a su propia celda.
Una hoja de cálculo está formada por:@255 filas.@255 columnas.@16.384 filas y 1.048.576 columnas.@16.384 columnas y 1.048.576 filas.@4@16.384 columnas y 1.048.576 filas.
Las columnas en Excel van:@Desde la A hasta la XFD.@Desde la A hasta la IV.@Desde el 1 hasta el 65.536.@Desde el 1 hasta el 255.@1@Desde la A hasta la XFD.
Si queremos que el número 1620,9899 aparezca como 1621, ¿qué formato habré de aplicar?.@General.@Especial.@Personalizad #,## 0.@Estándar.@3@Personalizad #,## 0.
¿Qué ocurre si introducimos texto que no cabe en una celda?.@Aparece el mensaje de error ######.@Se ajusta el tamaño de la celda automáticamente.@Si las celdas de la derecha están vacías, las invade.@Si las celdas de la derecha no están vacías, las sobrescribe.@3@Si las celdas de la derecha están vacías, las invade.
Al hacer clic sobre la letra identificativa de una columna:@Se seleccionan todas las celdas que contengan datos de esa columna.@Se seleccionan todas las celdas de esa columna.@Se selecciona únicamente la letra identificativa de la columna.@Todas las respuestas anteriores son incorrectas.@2@Se seleccionan todas las celdas de esa columna.
Para desplazarnos a la primera celda de la fila activa pulsaremos:@Inicio.@Fin + flecha izquierda.@Ctrl + Inicio.@Las respuestas a y b son correctas.@1@Inicio.
La fórmula = SUMA (B1;C2:E7).@Suma el valor de B1 con el valor de C2 a E7.@Suma el valor de B1 con el valor de C2 entre E7.@Suma el valor de B1 con C2 y E7.@Suma el valor del rango B1 y C2 con E7.@1@Suma el valor de B1 con el valor de C2 a E7.
La función ESNOTEXTO (valor):@Comprueba si un valor no es texto y devuelve VERDADERO o FALSO.@Busca las celdas que no tienen texto.@Busca las celdas que tienen texto.@Comprueba si un valor no es texto, considerando las celdas en blanco como texto y devuelve VERDADERO o FALSO.@1@Comprueba si un valor no es texto y devuelve VERDADERO o FALSO.
Para que se visualice la fórmula en cada celda, en lugar del valor resultante, iremos a:@Fórmulas...Auditoría de fórmulas... Evaluar fórmulas.@Fórmulas....Auditoría de fórmulas...Mostrar fórmulas.@Fórmulas...Insertar función, Evaluar fórmulas.@Fórmulas... Insertar función, Mostrar fórmulas.@2@Fórmulas....Auditoría de fórmulas...Mostrar fórmulas.
Podemos seleccionar varias celdas continuas en una hoja de cálculo además de arrastrando con el puntero del ratón:@Con la combinación de teclas “Ctrl + Mayus”.@Con la combinación de teclas “Ctrl + Alt”.@Presionando la tecla “Ctrl” y usando las flechas del teclado.@Presionando la tecla “Mayus” y usando las flechas del teclado.@4@Presionando la tecla “Mayus” y usando las flechas del teclado.
Uno de los elementos más importantes de Excel que contiene todas las opciones del programa organizadas en pestañas es:@La cinta de opciones.@La barra de acceso rápido.@La barra de título.@La barra de estado.@1@La cinta de opciones.
¿Qué combinación de tedas disminuye la sangría, reduciendo el margen entre el borde y el texto de la celda?.@Alt+ Mayús+ Tab.@Ctrl+ Alt + Mayús + Tab.@Ctrl + Alt + Tab.@Alt Gr+ Shift.@2@Ctrl+ Alt + Mayús + Tab.
¿En dónde se ubica la opción con la que se combinan valores de varios rangos en un nuevo rango?.@En Dat0s... Herramientas de datos...Consolidar.@En Datos...Ordenar y filtrar...Validación de datos.@En Revisar... Herramientas de revisión...Consolidar.@En Revisar...Revisión de datos....Validación de datos.@1@En Dat0s... Herramientas de datos...Consolidar.
Para cerrar Excel utilizaremos una de las siguientes opciones:@Pulsar la combinación de teclas Alt+F4.@Hacer clic sobre el menú Archivo y elegir la opción Salir.@Hacer clic en el botón Cerrar X, situado en la parte superior derecha de la ventana de Excel.@Todas las opciones anteriores son válidas.@4@Todas las opciones anteriores son válidas. 
De las siguientes fórmulas ¿cuál es la correcta?.@=A5+B7.@=B6:B9.@12+35.@Todas las fórmulas anteriores son correctas.@1@=A5+B7.
Los distintos tipos de datos que podemos introducir en una Hoja de cálculo son:@Texto y fórmulas.@Valores constantes y texto.@Valores constantes y fórmulas.@Fórmulas y gráficos.@3@Valores constantes y fórmulas.
¿De qué tres botones dispone la barra de estado de Excel para cambiar rápidamente de vista o de forma en que se visualiza un Libro?.@Normal, Diseño de Página y Pantalla completa.@General, Diseño de Página y Vista personalizada.@General, Vista previa de Salto de página y Pantalla completa.@Normal, Diseño de Página y Vista previa de Salto de página.@4@Normal, Diseño de Página y Vista previa de Salto de página.
La alineación por defecto en Excel es la:@General.@Centrada.@Izquierda.@Derecha.@1@General.
El botón Color de relleno de la pestaña Inicio... Fuente:@Cambia el formato del rango seleccionado.@Colorea los bordes de las celdas seleccionadas.@Colorea el fondo de las celdas seleccionadas.@Cambia el color del texto.@3@Colorea el fondo de las celdas seleccionadas.
¿cuál es el procedimiento para introducir una función?.@Insertar....Insertar función.@Fórmulas...Insertar función.@Fórmulas...Mostrar fórmulas.@Insertar...Insertar ecuación.@2@Fórmulas...Insertar función.
Si nos aparece el mensaje de error ###### en una celda, esto quiere decir:@Que Excel no reconoce el texto de la fórmula.@Que un valor no está disponible para una función o fórmula.@Que el ancho de una columna no es suficiente o cuando se utiliza una fecha o una hora negativa.@Que una referencia de celda no es válida.@3@Que el ancho de una columna no es suficiente o cuando se utiliza una fecha o una hora negativa.
Cuál de las siguientes opciones es la correcta si queremos restar K15 de K14 en Excel:@=(K14-K15)@=RESTA (K14-K15).@= RESTA (K14:K15).@= K14-K15@4@= K14-K15
¿Podemos añadir una selección de celdas no contiguas a una selección ya hecha?.@No, en ningún caso.@Sí, realizando la nueva selección manteniendo pulsada la tecla Ctrl.@Solo se puede hacer si se trata de celdas contiguas.@Sí, realizando la nueva selección manteniendo pulsada la tecla Mayús.@2@Sí, realizando la nueva selección manteniendo pulsada la tecla Ctrl.
La longitud máxima de los nombres de las hojas es de:@31 caracteres.@255 caracteres.@40 caracteres.@No tienen longitud máxima.@1@31 caracteres.
¿Para qué se utiliza la función Max?.@Par¡;¡ devolver un agregado de una lista o base de datos:@Para devolver un subtotal dentro de una lista.@Para devolver el valor máximo de una lista de valores, incluyendo los valores lógicos y el texto.@Para devolver el valor máximo de una lista de valores, omitiendo los valores lógicos y el texto.@4@Para devolver el valor máximo de una lista de valores, omitiendo los valores lógicos y el texto.
Para aceptar el contenido de una celda y que la celda activa siga siendo la misma debemos utilizar:@Alt+ Enter.@Enter.@Ctrl+ Enter.@Esc.@3@Ctrl+ Enter.
La función PROMEDIO:@Nos devuelve la media aritmética de las celdas que cumplen un determinado criterio o condición.@Nos devuelve un valor futuro en una tendencia lineal usando valores existentes.@Nos devuelve la media aritmética de los argumentos, los cuales solo podrán ser números.@Nos devuelve la media aritmética de los argumentos, los cuales pueden ser números, nombres, matrices o referencias que contengan números.@4@Nos devuelve la media aritmética de los argumentos, los cuales pueden ser números, nombres, matrices o referencias que contengan números.
La función ES.PAR:@Devuelve verdadero si el número es par.@Devuelve verdadero si el número es impar.@Devuelve falso si el número es par.@Devuelve falso si el número es impar.@1@Devuelve verdadero si el número es par.
¿cómo accedemos a la opción Administrador de nombres?.@Con la combinación de teclas Ctrl+F3.@Fórmulas....Nombres definidos....Administrador de nombres.@Fórmulas....Asignar nombres...Administrador de nombres.@Las respuestas “Con la combinación de teclas Ctrl+F3” y ”Fórmulas....Nombres definidos....Administrador de nombres” son correctas.@4@Las respuestas “Con la combinación de teclas Ctrl+F3” y ”Fórmulas....Nombres definidos....Administrador de nombres” son correctas. 
Para actualizar toda la información que provenga de un origen de datos utilizaremos:@Ctrl+ Alt+ F5.@Ctrl+ F3.@Alt+ F3.@Ctrl+ F5.@1@Ctrl+ Alt+ F5.
La alineación del texto Vertical:@Alinea el contenido de las celdas seleccionadas verticalmente, es decir, respecto de la anchura de las celdas.@Solo tendrá sentido si la altura de las filas se ha ampliado respecto al tamaño inicial.@Alinea el contenido de las celdas seleccionadas tanto por la parte superior como por la inferior.@Distribuye el texto en la celda, de forma que no se solape con las colindantes.@2@Solo tendrá sentido si la altura de las filas se ha ampliado respecto al tamaño inicial.
¿con qué combinación de teclas habilitamos el filtro de celdas seleccionadas?.@Ctrl+F3@Ctrl+Mayús+F3@Ctrl+Mayús+ L@Mayús+ Alt+ ->@3@Ctrl+Mayús+ L
¿Cómo actualizamos toda la información que provenga de un origen de datos?.@A través de la pestaña Datos....Conexiones...Actualizar datos.@A través de la combinación de teclas Ctrl+Alt+F5.@A través de la pestaña Datos...Conexiones...Editar vínculos.@Las respuestas “A través de la pestaña Datos....Conexiones...Actualizar datos” y “A través de la combinación de teclas Ctrl+Alt+F5” son correctas.@4@Las respuestas “A través de la pestaña Datos....Conexiones...Actualizar datos” y “A través de la combinación de teclas Ctrl+Alt+F5” son correctas.
Para agregar un comentario sobre la selección mediante teclado usaremos:@Mayús+F2.@Alt+ Clic.@Alt+ Ctrl+ K@Ctrl+ F3.@1@Mayús+F2.
Para mantener visibles las filas y columnas, mientras nos desplazamos por la hoja de cálculo basándonos en la selección actual usaremos la opción:@Inmovilizar fila superior.@Inmovilizar 1º columna.@Inmovilizar paneles.@Organizar todo.@3@Inmovilizar paneles.
Para desplazarnos a la hoja siguiente de un Libro de Excel utilizaremos:@Ctrl+ Esc.@Alt+ Av Pág.@Ctrl+ Av Pág.@Ctrl + Inicio.@3@Ctrl+ Av Pág.
Con la expresión E4:G7 nos referimos:@Al rango que empieza en E4 y acaba en G7.@A las celdas E4 y G7.@A la división entre el contenido de la celda E4 y el de la G7.@A las celdas ES E6 E7 F5 F6 F7 G5 Y G6.@1@Al rango que empieza en E4 y acaba en G7.
En Excel para mostrar indicadores de números y letras que nos permitan utilizar Excel con el teclado y sin necesidad del ratón usaremos la tecla:@Esc.@Alt.@Mayús.@Tab.@2@Alt.
En el formato condicional:@Solo se puede hacer referencia a celdas de la misma hoja de cálculo.@Se puede hacer referencias a distintas hojas de un mismo Libro.@Se da formato a un conjunto de celdas y se convierten en una tabla.@Se puede hacer referencia a distintas aplicaciones de Microsoft Office.@1@Solo se puede hacer referencia a celdas de la misma hoja de cálculo.
Si estamos escribiendo datos en la celda F2, para introducirlos en la celda y situarnos en la siguiente celda activa F3:@Hacemos clic sobre el cuadro de aceptación de la barra de fórmulas.@Pulsamos Esc.@Pulsamos Intro.@Usamos las flechas de desplazamiento.@3@Pulsamos Intro.
Con el Portapapeles podemos pegar:@Hasta 3 objetos almacenados en él.@Hasta 7 objetos almacenados en él.@Hasta 24 objetos almacenados en él.@Hasta 31 objetos almacenados en él.@3@Hasta 24 objetos almacenados en él.
El formato de celdas que utiliza Excel por defecto es:@General.@Número.@Texto.@Especial.@1@General.
La función MIN (número 1; número 2...):@Devuelve el valor mínimo de un conjunto de valores incluyendo valores lógicos y el texto.@Devuelve el valor mínimo de una lista de valores incluyendo los valores lógicos y el texto.@Convierte todas las letras de una cadena de texto en minúsculas.@Devuelve el valor mínimo de una lista de valores, omitiendo los valores lógicos y el texto.@4@Devuelve el valor mínimo de una lista de valores, omitiendo los valores lógicos y el texto. 
La función LARGO (texto):@Devuelve el número de caracteres de una cadena de texto.@Devuelve el número de palabras de una cadena de texto.@Devuelve el número de espacios de una cadena de texto.@Devuelve el número de caracteres y espacios de una cadena de texto.@1@Devuelve el número de caracteres de una cadena de texto.
Para ampliar o reducir el rango seleccionado utilizaremos la tecla:@Alt.@Ctrl.@Intro.@Mayús.@4@Mayús. 
Aquella barra de Excel que permite movernos por las distintas hojas del libro de trabajo es:@La barra de menús.@La barra de etiquetas.@La barra de estado.@La barra de desplazamiento.@2@La barra de etiquetas.
Si en una celda tengo el número 0.46 y quiero ponerlo automáticamente en la forma 46%. ¿qué formato debo aplicarle?.@General.@Número.@Porcentaje.@Contabilidad.@3@Porcentaje.
¿Con qué combinación de teclas podemos agrupar un rango de celdas para expandirlas o contraerlas?.@Mayús+ Alt+ ->.@Mayús+ Ctrl + F3.@Ctrl+ Alt+ F5.@Ctrl+ Mayús+ L.@1@Mayús+ Alt+ ->.
La opción Borrar de la ficha Modificar de la pestaña Inicio no contiene una de las siguientes alternativas:@Borrar todo.@Borrar hipervínculo.@Borrar gráficos.@Borrar comentarios.@3@Borrar gráficos.
A la opción Autosuma se llega mediante:@Inicio...Modificar...Autosuma.@Alt + =.@Fórmulas...Biblioteca de funciones...Autosuma.@Todas las respuestas anteriores son correctas.@4@Todas las respuestas anteriores son correctas.
La expresión = $B$2 es una referencia:@Relativa.@Absoluta.@Mixta.@Especial.@2@Absoluta.
Para que la opción de Bloquear celda funcione debe estar activada la función:@Proteger libro.@Proteger celda.@Proteger hoja.@Ninguna es correcta.@3@Proteger hoja.
Para personalizar el idioma a utilizar en Excel acudiremos a:@Revisar...Idioma...Traducir.@Archivo.. Opciones...Idioma.@Archivo...Opciones...Revisión.@Revisar.. Idioma...Nuevo comentario.@2@Archivo.. Opciones...Idioma.
Qué pasos debemos seguir para configurar una página en posición horizontal:@Diseño de página...Configurar página...Orientación...Horizontal.@Diseño de página...Ajustar área de impresión....Orientación...Horizontal.@Archivo...Imprimir.@Diseño de página... Fondo de página...Orientación.@1@Diseño de página...Configurar página...Orientación...Horizontal.
De entre las siguientes versiones de hojas de cálculo, cuál es de software libre y gratuita:@Excel de Microsoft.@WordPerfect Office.@Calc Open Office.@Ninguna de las versiones anteriores es libre y gratuita.@3@Calc Open Office.
En Excel:@No es posible agregar comentarios sobre selecciones, si sobre celdas.@La combinación de teclas Alt+ Clic nos sugiere otras palabras con significado parecido a las que hemos seleccionado.@La combinación de teclas Ctrl+ Q crea una tabla dinámica.@No es lo mismo Salir que Cerrar. Si elegimos Cerrar se cierra la hoja de cálculo que tengamos abierta pero no cerramos la aplicación. Si elegimos Salir, cerramos todas las hojas de cálculo terminando la ejecución del programa.@4@No es lo mismo Salir que Cerrar. Si elegimos Cerrar se cierra la hoja de cálculo que tengamos abierta pero no cerramos la aplicación. Si elegimos Salir, cerramos todas las hojas de cálculo terminando la ejecución del programa.
El Cuadro de nombres:@Muestra el identificador de la celda activa.@Nos permite acercar o alejar la vista de la hoja de cálculo.@Contiene todas las funcionalidades del programa.@Permite añadir comandos.@1@Muestra el identificador de la celda activa.
Para abrir un Libro que ya tenemos creado podemos hacerlo:@Mediante las teclas Ctrl+ A.@A través del menú Archivo...Abrir.@A través de la barra de herramientas de acceso rápido.@Todas las respuestas anteriores son correctas.@4@Todas las respuestas anteriores son correctas.
¿Es posible crear una copia de un Libro ya creado y almacenado?.@No, en ningún caso.@Sí, desde el menú Archivo, opción Nuevo y eligiendo la opción Nuevo a partir de existente.@Sí, desde el menú Archivo, opción Nuevo y Reciente.@Sí, con la combinación de teclas Ctrl+ C.@2@Sí, desde el menú Archivo, opción Nuevo y eligiendo la opción Nuevo a partir de existente.
¿Qué opción de la Pestaña Inicio une las celdas seleccionadas en una celda de mayor tamaño y centra el contenido en la nueva celda?.@Reducir hasta ajustar.@Formato condicional.@Ajustar texto.@Combinar y centrar.@4@Combinar y centrar.
La fórmula predefinida por Excel o por el usuario, que opera con uno o más valores y devuelve un resultado se denomina:@Función.@Argumento.@Rango.@Macro.@1@Función.
Para cerrar la ficha Archivo y volver al documento:@Hacemos clic en otra pestaña.@Pulsamos Esc.@Pulsamos Enter.@Las respuestas “Hacemos clic en otra pestaña” y “Pulsamos Esc” son correctas.@4@Las respuestas “Hacemos clic en otra pestaña” y “Pulsamos Esc” son correctas.
Si queremos dejar de trabajar en un Libro pero seguir trabajando con el programa de hojas de cálculo:@Iremos al menú Archivo y elegiremos Cerrar.@Iremos al menú Archivo y elegiremos Salir.@Pulsaremos la tecla TAB.@Pulsaremos la tecla Shift.@1@Iremos al menú Archivo y elegiremos Cerrar.
Para rellenar un rango de celdas con el mismo dato, utilizando el teclado, tenemos que seleccionar primero el rango de celdas incluida la que contiene el dato y:@Ir a la pestaña Inicio, Modificar....Autocorrección.@Ir a la pestaña Inicio, Modificar...Rellenar y luego la dirección hacia donde se encuentra el rango de celdas que deseamos rellenar.@Ir a la pestaña Insertar...Texto...Rellenar.@Con la combinación de teclas Alt+ Clic.@2@Ir a la pestaña Inicio, Modificar...Rellenar y luego la dirección hacia donde se encuentra el rango de celdas que deseamos rellenar.
¿En dónde se ubican las opciones de Guardar y enviar, Reciente, Información...?.@En la pestaña Archivo.@En la pestaña Inicio.@En la pestaña Datos.@En la pestaña Vista.@1@En la pestaña Archivo.
¿Con qué tecla validamos el valor introducido en la celda y hacemos que la celda activa pase a ser la que se encuentra justo por debajo?.@Con las teclas de movimiento.@Con el cuadro de aceptación de la barra de fórmulas.@Con la tecla Intro.@Todas las respuestas anteriores son correctas.@3@Con la tecla Intro.
Con respecto al Pegado especial es correcto afirmar que se accede a él a través de:@Ctrl+V.@Ctrl+ Alt + G.@Alt+ Inicio.@Alt+ Fin.@2@Ctrl+ Alt + G.
Para insertar una nueva hoja de trabajo en un libro de Excel:@Ctrl+ F3.@Ctrl+ Mayús+ F5.@Pulsaremos la combinación de teclas Mayús + F11.@Pulsaremos la combinación de teclas Alt + F11.@3@Pulsaremos la combinación de teclas Mayús + F11.
Los minigráficos en Excel:@Se encuentran en la pestaña Insertar...Gráficos.@Para borrarlos pulsaremos la tecla Supr.@Se contienen en una o varias celdas.@Pueden ser de línea, de columna y de ganancia o pérdida.@4@Pueden ser de línea, de columna y de ganancia o pérdida.
Señala la respuesta correcta:@Los libros que contienen tablas no se pueden compartir.@A través de control de cambios se controlan todos los cambios realizados en el documento, excepto los cambios de formato.@Con la combinación de las teclas Mayús+ Clic abrimos el panel de tareas de referencia.@Para comprobar la ortografía del texto utilizaremos F5.@1@Los libros que contienen tablas no se pueden compartir.
El conjunto de formatos que conforman el estilo general que presenta un libro recibe el nombre de:@Argumento.@Temas.@Estilo.@Macros.@2@Temas.
Señala la respuesta correcta:@En Excel podemos asignar un nombre a un rango de celdas.@Para seleccionar varios rangos en nuestra hoja de cálculo seleccionaremos un rango y pulsaremos la tecla Shift y sin soltarla vamos seleccionando todos los rangos que deseemos.@Para guardar los cambios realizados en un Libro hay que pulsar las teclas Ctrl+U.@Si pulsamos AvPag avanzaremos una página en nuestra hoja de cálculo.@1@En Excel podemos asignar un nombre a un rango de celdas.
Si el documento origen de los datos cambia, al abrir nuestro documento:@Se borrarán los datos de nuestras fórmulas.@Se actualizarán automáticamente los datos de nuestra fórmula.@Podremos elegir si queremos actualiza r o no los datos de nuestra fórmula.@Ninguna es correcta.@3@Podremos elegir si queremos actualiza r o no los datos de nuestra fórmula.
Mediante la tecla FIN:@Nos situaremos en la celda de la columna A de la fila en la que nos encontremos.@Se abre el cuadro de diálogo Ir a....@Seleccionaremos la celda cuya fila esté situada en la última fila de la hoja que tenga algún dato, sin movernos de la columna en la que estemos colocados.@Seleccionaremos la celda cuya columna esté situada en la última columna de la hoja que tenga algún dato, sin movernos de la fila en la que estemos colocados.@1@Nos situaremos en la celda de la columna A de la fila en la que nos encontremos.
La prioridad de los operadores aritméticos en Excel son:@División, multiplicación, suma, resta y potencias.@Multiplicación, división, suma, resta y potencias.@Potencias, división y multiplicación, suma y resta.@Multiplicación, división, potencias, suma y resta.@3@Potencias, división y multiplicación, suma y resta.
La anchura por defecto de una columna en Excel es de:@2.41 puntos.@10.71caracteres o 8.43 puntos.@8,43 caracteres o 10,71 puntos.@Ninguna es correcta.@3@8,43 caracteres o 10,71 puntos.
Si el contenido de una celda en Excel es 12500 con formato general ¿Qué sucederá si le aplicamos formato científico?.@12500.@12,5E+03@0,12500@1,25E + 04@4@1,25E + 04 
A la representación en formato visual de los datos de una hoja de cálculo se le conoce como:@Gráfico.@WordArt.@SmartArt.@Hipervínculo.@1@Gráfico.
En Excel la tecla F5:@Actualiza el contenido de las celdas.@Abre un cuadro de diálogo que nos permite desplazarnos a la celda que le indiquemos.@Permite editar el contenido de una celda.@Abre el cuadro de ayuda de Excel.@2@Abre un cuadro de diálogo que nos permite desplazarnos a la celda que le indiquemos.
Podemos especificar las filas y las columnas que se repetirán en cada página impresa a través de la opción:@Diseño de página...Configurar página...Repetir filas y columnas.@Diseño de página...Configurar página...Área de impresión.@Insertar...Configurar página...Imprimir títulos.@Diseño de página...Configurar página...Imprimir títulos.@4@Diseño de página...Configurar página...Imprimir títulos. 
Para introducir varias líneas dentro de una misma celda pulsaremos:@Ctrl + Intro.@Alt + Intro.@Intro.@Shift+ Alt.@2@Alt + Intro.
Cuando tenemos activado el acceso a las pestañas mediante teclado la combinación de teclas Alt + N ¿a qué pestaña nos llevará?.@Datos.@Revisar.@Vista.@Diseño de página.@3@Vista.
La opción Zoom se encuentra:@En la Pestaña Inicio... Zoom.@En la Pestaño Revisar...Zoom.@En la Pestaña Vista...Zoom.@En la Pestaña Datos...Zoom.@3@En la Pestaña Vista...Zoom.
La opción que permite alinear el texto para que esté centrado entre la parte superior e inferior de la celda es la de:@Combinar y centrar.@Centrar.@Alinear en el medio.@Ajustar texto.@3@Alinear en el medio.
El gráfico que utilizaremos para mostrar tendencias en el tiempo será el:@Circular.@Lineal.@De barra.@De área.@2@Lineal.
En cuanto a las tablas en Excel:@La primera fila contiene las cabeceras de las columnas y las demás filas contienen los datos almacenados.@Es un conjunto de datos organizados en columnas o registros.@Podremos componer como máximo una lista con 255 registros y 65.535 campos.@Todas las respuestas anteriores son correctas.@1@La primera fila contiene las cabeceras de las columnas y las demás filas contienen los datos almacenados.
Aquellas tablas que hacen fácil organizar y resumir datos complicados y profundizar en los detalles son las:@Tablas independientes.@Tablas inmovilizadas.@Tablas dinámicas.@Tablas anidadas.@3@Tablas dinámicas.
Si pulsamos Ctrl+ ->@Nos colocamos en la primera fila.@Nos colocamos en la última columna de la hoja.@Nos colocamos en la última fila de la hoja.@Nos colocamos en la primera columna.@2@Nos colocamos en la última columna de la hoja.
De las siguientes ¿cuál es una referencia absoluta?.@B72.@G$15.@$H3.@$F$4@4@$F$4 
En una hoja de cálculo de Excel, la celda activa se distingue de las demás:@Por un borde grueso en color más oscuro.@Por un borde con línea discontinua.@Por un borde de color verde.@Por un borde de color rojo.@1@Por un borde grueso en color más oscuro.
El mensaje de error #iNUM! aparece:@Cuando se especifica una intersección de dos áreas que no se intersectan.@Cuando se ha introducido un tipo de argumento o de operando incorrecto, como puede ser sumas textos.@Cuando se divide un número por cero.@Cuando una referencia de celda no es válida.@2@Cuando se ha introducido un tipo de argumento o de operando incorrecto, como puede ser sumas textos.
Un rango es un bloque rectangular de una o más celdas que Excel trata como:@Una función.@Una tabla.@Un tema.@Una unidad.@4@Una unidad.
La función que calcula el número de días entre dos fechas basándose en un año de 360 días es:@DIAS360.@DIASEM360.@FECHA.@AHORA.@1@DIAS360.
La barra de herramientas de acceso rápido:@Está siempre situada en la barra de título.@Se puede mostrar por debajo de la cinta de opciones.@Debe estar situada por encima de la cinta de opciones.@Dispone únicamente de los botones Abrir, Deshacer, Rehacer.@2@Se puede mostrar por debajo de la cinta de opciones.
Al bloque rectangular de una o más celdas que Excel trata como una unidad se le denomina:@Celda.@Rango.@Macro.@Duplicado.@2@Rango.
Para desplazarnos a la celda A1 pulsaremos:@Mayús+ Esc.@Mayús + Inicio.@Ctrl + Inicio.@Ctrl+ Esc.@3@Ctrl + Inicio.
Las ecuaciones que utilizan valores constantes y variables, utilizando los valores de las celdas son:@Fórmulas.@Funciones.@Rangos.@Símbolos.@1@Fórmulas.
Para finalizar una macro pulsaremos:@Stop grabación.@Detener grabación.@Finalizar grabación.@Grabar.@2@Detener grabación.
Cuando se incluye una función SI dentro de otra función SI, se denominan:@Dependientes.@Enlazadas.@De referencia.@Anidadas.@4@Anidadas. 
Respecto al bloqueo u ocultación de celdas:@Es posible aunque la hoja de cálculo no esté protegida.@Se debe realizar antes de introducir contenido en las celdas a bloquear u ocultar.@Una vez bloqueadas u ocultas, no podremos deshacer esta acción.@No es posible a menos que la hoja de cálculo esté protegida.@4@No es posible a menos que la hoja de cálculo esté protegida. 
Para ver los vínculos que hay en nuestros Libros seleccionaremos:@La pestaña Datos...Conexiones...Editar vínculos.@La pestaña Edición...Editar vínculos.@La pestaña Diseño de página...Editar vínculos.@La pestaña Datos...Ordenar y filtrar... Actualizar.@1@La pestaña Datos...Conexiones...Editar vínculos.
Las macros se generan desde el Menú:@Datos.@Revisar.@Vista.@Insertar.@3@Vista.
El botón de la pestaña Inicio Copiar nos da la opción de copiar:@Como imagen.@Como gráfico.@Como texto.@Ninguna es correcta.@1@Como imagen.
Las pestañas principales en Excel son:@Inicio, Ver, Insertar, Fórmulas, Datos y Revisar.@Inicio, Ver, Insertar, Fórmulas, Revisar y Vista.@Inicio, Insertar, Diseño de Página, Fórmulas, Datos, Revisar y Vista.@Inicio, Insertar, Diseño de Página, Funciones, Datos, Revisar y Vista@3@Inicio, Insertar, Diseño de Página, Fórmulas, Datos, Revisar y Vista.
Para seleccionar una columna en Excel podemos:@Seleccionar una letra.@Pulsar Ctrl+ barra espaciadora.@Pulsar Alt+ Tab.@Las respuestas “Seleccionar una letra” y “Pulsar Ctrl+ barra espaciadora” son correctas.@4@Las respuestas “Seleccionar una letra” y “Pulsar Ctrl+ barra espaciadora” son correctas.
El formato de celdas condicional:@Sirve para que, dependiendo del valor de la celda, Excel aplique un formato especial o no sobre esa celda.@Trata las celdas como texto, incluso si en el texto se encuentra algún número en la celda.@Es el formato que utiliza Excel por defecto.@Contiene números que representan valores de horas.@1@Sirve para que, dependiendo del valor de la celda, Excel aplique un formato especial o no sobre esa celda.
¿En qué consiste la acción de transponer?.@En duplicar los datos seleccionados a otra hoja.@En cambiar los datos de columnas a filas o viceversa.@En mover los datos seleccionados a otra hoja.@Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.@2@En cambiar los datos de columnas a filas o viceversa.
Las opciones de subrayado que nos ofrece el formato de celdas Fuente son:@Ninguno, Simple, Doble y Tachado.@Simple, Doble, Tachado, Superíndice y Subíndice.@Simple, Doble, Tachado, Versales y Contabilidad.@Ninguno, Simple, Doble, Simple Contabilidad y Doble Contabilidad.@4@Ninguno, Simple, Doble, Simple Contabilidad y Doble Contabilidad.
Señala la respuesta incorrecta:@Las celdas con formato general tienen un formato específico de número.@Los formatos de fecha contienen números que representan fechas y horas como valores de fecha.@Los formatos de contabilidad alinean los símbolos de moneda y las comas decimales en una columna.@Los formatos de moneda se utilizan con los valores monetarios.@1@Las celdas con formato general tienen un formato específico de número.
La función TRUNCAR pertenece a la categoría de las funciones:@Matemáticas y trigonométricas.@Estadísticas.@Lógica.@Texto.@1@Matemáticas y trigonométricas.
Cuando enlazamos hojas de trabajo en Excel, el que contiene las fórmulas e:@El libro de trabajo fijo.@El libro de trabajo dependiente.@El libro de trabajo fuente.@El libro de trabajo independiente.@2@El libro de trabajo dependiente.
Para grabar una macro en Excel 200 debemos acceder:@Con la combinación de teclas Alt + F8.@Con la combinación de teclas Alt+ F11.@A la pestaña Vista...Macros...Grabar macro.@A la pestaña Vista...Ventana…Macros.@3@A la pestaña Vista...Macros...Grabar macro.
¿Qué sucede si seleccionamos un rango de datos y pulsamos la tecla F11?.@Se genera un tráfico con los datos del rango seleccionado en otra hoja.@Todo el rango queda seleccionado.@Se borra el contenido de dicho rango.@Ninguna es correcta.@1@Se genera un tráfico con los datos del rango seleccionado en otra hoja.
Para hacer referencia a celdas que se encuentren en otras hojas del mismo libro:@No se puede hacer referencia a celdas que se encuentren en distintas hojas del mismo libro.@Escribimos el nombre del libro seguido de [] antes del nombre de la celda.@Escribimos el nombre de la celda y seguidamente el nombre de la hoja a la que nos queremos referir.@Escribimos el nombre del libro seguido de “!” antes del nombre de la celda.@4@Escribimos el nombre del libro seguido de “!” antes del nombre de la celda.
Los minigráficos pueden ser:@De línea, de columna, de barra y radial.@De ganancia, de pérdida, circular y de barra.@De línea, de columna, de ganancia y de pérdida.@De ganancia, de pérdida, de línea y de área.@3@De línea, de columna, de ganancia y de pérdida.
La combinación de teclas Ctrl+F3:@Abre el cuadro de diálogo Administrar nombres.@Oculta o muestra la barra de opciones.@Abre el cuadro de diálogo Formato de celdas.@Abre un nuevo Libro de trabajo.@1@Abre el cuadro de diálogo Administrar nombres.
Para insertar una nueva hoja de cálculo mediante teclado, utilizaremos la opción:@Shift+F11.@Shift+F1.@Ctrl+Shift+L.@Ctrl+U.@1@Shift+F11.
Si seleccionamos celdas mientras estamos grabando una macro:@No es posible hacer una selección de celdas mientras grabamos una macro.@La macro graba referencias relativas de celda.@La macro graba referencias absolutas de celda.@Se interrumpirá el proceso de grabación de la macro.@3@La macro graba referencias absolutas de celda.
La función que devuelve la fecha del día sin la hora es la función:@FECHA.@HOY.@AHORA.@AÑO.@2@HOY.
Los valores sobre los que actúa una función se llaman:@Rangos.@Celdas.@Argumentos.@Operadores.@3@Argumentos.
¿Qué significa que un tipo de letra es TrueType?.@Que es una fuente escalable.@Que se usará la misma fuente en la pantalla que en la impresora.@Que se debe ajustar a la lista de tamaños disponibles.@Las respuestas a y b son correctas.@4@Las respuestas a y b son correctas.
La combinación de teclas Ctrl+:@Inserta la hora actual.@Inserta la fecha actual.@Copia el valor de la celda superior.@Copia la fórmula de la celda superior.@1@Inserta la hora actual.
Si ingresamos la siguiente fórmula “= 4+12/2*3+1” en una celda, ¿cuál será el resultado?.@25.@23.@7.@0.@2@23.
Teniendo en cuenta el orden jerárquico de los operadores matemáticos en Excel indique el resultado de la siguiente fórmula 4-3+(2*4) (4+6)+3:@2@3@5@7@1@2
El procedimiento que se puede utilizar para asegurarse que la información introducida en una lista satisface criterios definidos es el de:@Auditoría de fórmulas.@Validación de datos.@Formato condicional.@Filtro.@2@Validación de datos.
¿cómo podemos insertar una fila vacía entre la 3º y la 4º?.@No es posible, solo podemos insertar filas al inicio o al final.@Seleccionando la fila 4º y yendo a Inicio, Insertar filas.@Seleccionando la fila 3º y yendo a Inicio, Insertar filas.@Seleccionando las dos filas, pulsando botón derecho del ratón y seleccionando Insertar Filas.@2@Seleccionando la fila 4º y yendo a Inicio, Insertar filas.
Para poder utilizar filtros debemos ir:@A la pestaña Datos... Ordenar y filtrar...Filtro.@A la pestaña Revisar...Ordenar y filtrar.. Filtro.@A la pestaña Revisar... Ordenar y filtrar...Filtro avanzado.@A la pestaña Datos... Filtro... Avanzados.@1@A la pestaña Datos... Ordenar y filtrar...Filtro.
¿Podemos compartir un Libro?.@No, en ningún caso.@Sí, mediante el acceso a Revisar...Cambios...Compartir Libro.@Sólo los que contienen tablas.@Sí, mediante el acceso a Revisar... Cambios... Proteger Libro.@2@Sí, mediante el acceso a Revisar...Cambios...Compartir Libro.
Si deseamos que un grupo de celdas tenga la misma apariencia que una ya realizada, podemos hacerlo seleccionando la opción:@Copiar formato.@Copiar y pegar.@Autoedición.@Autoformato.@1@Copiar formato.
Si queremos utilizar la opción de Combinar y Centrar es correcto afirmar que:@Debemos ir a la pestaña Insertar...Alineación, Combinar y Centrar.@Debemos ir a la pestaña Inicio...Estilos...Combinar y Centrar.@Si la selección contiene valores de datos múltiples al combinar en una única celda se conservarán solamente los datos del extremo superior derecho.@Si la selección contiene valores de datos múltiples al combinar en una única celda se conservarán solamente los datos del extremo superior izquierdo.@4@Si la selección contiene valores de datos múltiples al combinar en una única celda se conservarán solamente los datos del extremo superior izquierdo. 
Para la creación de un nuevo libro de trabajo seleccionaremos el Menú Archivo y elegiremos la opción Nuevo...o utilizaremos la combinación de teclas:@Ctrl + O.@Ctrl + G.@Ctrl + U.@Ctrl + A.@3@Ctrl + U.
Si queremos sumar todos los valores de la columna B, sabiendo que la 12 fila contiene el título de cada columna y que hay 19 valores numéricos, la fórmula a introducir será:@= SUMA(B1:B49)@=SUMA ( B1+B49).@=SUMA (B1;B49)@=SUMA( B2:B50)@4@=SUMA( B2:B50)  
Una hoja de cálculo:@Es una aplicación horizontal que se usa para la realización de cálculos y representación gráfica de datos.@Es una aplicación vertical que se usa para la realización de cálculos y representación gráfica de datos.@Es una aplicación que funciona como un procesador de textos y de gráficos.@Es una aplicación que permite la posibilidad de crear bases de datos.@1@Es una aplicación horizontal que se usa para la realización de cálculos y representación gráfica de datos.
Para comenzar una nueva línea dentro de la misma celda pulsaremos:@Ctrl+Enter.@Alt+ Enter.@Alt+Clic.@Enter.@2@Alt+ Enter.
Pulsando la tecla de funciones F12 se nos abre el cuadro de diálogo:@Guardar como.@Ayuda de Excel.@Pegar nombre.@Ir a.@1@Guardar como. 
Si aparece un triángulo rojo en la esquina superior derecha de una celda, ¿qué significa?.@Que existe un error en el contenido de la celda.@Que se ha introducido una macro.@Que se ha insertado un comentario.@Que se ha ajustado el texto.@3@Que se ha insertado un comentario.
En Excel, un conjunto de hojas de cálculo forman un:@Documento.@Argumento.@Libro.@Rango.@3@Libro.
¿Qué función desempeñan los subtotales?.@Obtiene el total de varias filas de datos relacionados insertando automáticamente subtotales y totales para las celdas seleccionadas.@La misma que si usamos la combinación de teclas Mayús+ Alt+ ->.@Evita la entrada de datos no válidos en una celda.@Combina valores de varios rangos en un nuevo rango.@1@Obtiene el total de varias filas de datos relacionados insertando automáticamente subtotales y totales para las celdas seleccionadas.
¿Qué opción de Excel combina valores de varios rangos en un nuevo rango?.@Análisis Y si.@Consolidar.@Validación de datos.@Filtro.@2@Consolidar.
Cuando estamos editando el contenido de una celda pulsando la tecla F2:@La Barra de Estado cambiará de Listo a Modificar.@Utilizaremos la tecla SUPR para borrar un carácter a la izquierda.@Utilizaremos la tecla RETROCESO para borrar un carácter a la derecha.@Para dar por finalizada la corrección de una celda debemos pulsar la tecla ESC.@1@La Barra de Estado cambiará de Listo a Modificar.
Las funciones en Excel se agrupan en:@Argumentos.@Rangos.@Clases.@Categorías.@4@Categorías.
¿Qué tipo de fuente utiliza Excel por defecto?.@Arial ,10 puntos.@Calibri, 11 puntos.@Times New Roman, 12 puntos.@Times New Roman, 10 puntos.@2@Calibri, 11 puntos.
¿Puedo utilizar un gráfico generado con Excel en otras aplicaciones?.@No, en ningún caso.@Sí, siempre que sean aplicaciones de Microsoft.@Sí.@No, solamente con Word y Access.@3@Sí.
Si deseamos saber el número de caracteres de una cadena de texto aplicaremos la función:@Espacios.@Largo.@Contar.@Dirección.@2@Largo.
Hemos introducido en una celda la fórmula =SUM(B15:C19)@Sumará todos los valores que estén en el rango de celdas desde B15 hasta C19.@Sumará el contenido de la celda B15 y C19.@Sumará el contenido del rango B16 hasta C18.@Ninguna es correcta.@4@Ninguna es correcta. 
Para aplicar Negrita/ Cursiva/ Subrayado:@Utilizaremos las combinaciones de teclas Alt+N, Alt+K y Alt+S.@Debemos ir a la pestaña Inicio...Estilo.@Podrá hacerse a priori, antes de escribir los datos en la celda, o a posteriori.@Sólo podrá hacerse a priori, antes de escribir los datos en una celda.@3@Podrá hacerse a priori, antes de escribir los datos en la celda, o a posteriori.
La función lógica O:@Comprueba si alguno de los argumentos es Verdadero y devuelve Verdadero o Falso.@Comprueba si se cumple una condición u devuelve un valor si se evalúa como Verdadero y otro valor si se evalúa como Falso.@Cambia falso por verdadero y verdadero por falso.@Comprueba si todos los argumentos son verdaderos y devuelve verdadero si todos los argumentos son verdaderos.@3@Cambia falso por verdadero y verdadero por falso.
Para editar la fórmula de la celda activa seleccionando las fórmulas y editando los argumentos emplearemos:@Alt+ Enter.@Mayús+ F3.@Insertar función.@Tanto la respuesta “Mayús+ F3” como la “Insertar función” son correctas.@4@Tanto la respuesta “Mayús+ F3” como la “Insertar función” son correctas. 
Desde la pestaña Insertar no es posible:@Insertar Tabla dinámica.@Insertar Gráfico dinámico.@Insertar Texto en columnas.@Insertar Formas.@3@Insertar Texto en columnas.
Para conectar a un origen de datos externos seleccionado de una lista de orígenes de datos usados frecuentemente usaremos la opción:@Conexiones existentes.@Actualizar todo.@Vínculos.@Validación de datos.@1@Conexiones existentes.
El número de hojas de trabajo en Excel puede variar:@De 1 a 31.@De 1 a 255.@De 1 a 16.384.@De 1 a 1.048.576.@2@De 1 a 255.
Señala la respuesta incorrecta:@En Excel es posible ocultar una fila sin perder los datos que en ellos se encuentren.@Es posible inmovilizar celdas o filas para una mayor facilidad de trabajo con la información en una tabla.@Para cambiar el nombre a una hoja de cálculo haremos doble clic sobre el nombre de la hoja en la barra de etiquetas, escribiremos el nuevo nombre y pulsaremos Esc.@Todas las respuestas anteriores son correctas.@3@Para cambiar el nombre a una hoja de cálculo haremos doble clic sobre el nombre de la hoja en la barra de etiquetas, escribiremos el nuevo nombre y pulsaremos Esc.
Definimos una columna en Excel como:@Cada uno de los espacios verticales representados por letras.@Cada uno de los espacios verticales representados por números.@Cada uno de los espacios horizontales representados por números.@Cada uno de los espacios horizontales representados por letras.@1@Cada uno de los espacios verticales representados por letras.
Definimos una fila en Excel como:@Cada uno de los espacios verticales representados por letras.@Cada uno de los espacios verticales representados por números.@Cada uno de los espacios horizontales representados por números.@Cada uno de los espacios horizontales representados por letras.@3@Cada uno de los espacios horizontales representados por números.
La opción Ordenar se encuentra en la pestaña:@Datos.@Revisar.@Vista.@Diseño de página.@1@Datos.
La función Decimal pertenece a la categoría de las funciones:@Matemáticas y trigonométricas.@De texto.@De búsqueda y referencia.@De información.@2@De texto.
El botón 000 sirve para:@Seleccionar un formato de moneda alternativo para la celda seleccionada.@Mostrar valores más precisos aumentando los decimales.@Cambiar el formato de la celda a Contabilidad con un símbolo de moneda.@Mostrar el valor de la celda con separador de miles.@4@Mostrar el valor de la celda con separador de miles. 
Para expandir la barra de fórmulas utilizaremos la opción:@Ctrl+U.@Ctrl+ Shift+7@Ctrl+ Shift+3@Ctrl+ Shift+ U.@4@Ctrl+ Shift+ U. 
Para insertar la fecha actual en la celda activa mediante teclado utilizaremos la opción:@Ctrl+ :@Ctrl + “@Ctrl+ ,@Ctrl+ Enter.@3@Ctrl+ ,
Si asignamos una combinación de teclas a una macro, la primera tecla será:@Alt.@Ctrl.@Shift.@Intro.@2@Ctrl.
El mensaje de error # ¿NOMBRE?. aparece:@Cuando una referencia de celda no es válida.@Cuando Excel no reconoce el texto de la fórmula.@Cuando se ha introducido un tipo de argumento o de operando incorrecto.@Cuando un valor no está disponible para una función o fórmula.@2@Cuando Excel no reconoce el texto de la fórmula.
La función “O” pertenece a la categoría de funciones:@De lógica.@De texto.@De base de datos.@De información.@1@De lógica.
Los puntos que aparecen en las esquinas cuando insertamos una imagen en Excel se denominan:@Pixels.@Puntos de inflexión.@Zoom.@Puntos de anclaje.@4@Puntos de anclaje. 
La opción de Excel que hace que todo el contenido sea visible dentro de una celda mostrándolo en varias líneas es la de:@Ajustar texto.@Combinar y centrar.@Formato condicional.@Rellenar texto.@1@Ajustar texto.
Señala la respuesta incorrecta:@El texto se alineará por defecto a la izquierda.@Los números se alinearán por defecto a la derecha.@Las fórmulas creadas por el propio usuario no es necesario que comiencen con el signo =.@Las fórmulas usando funciones incorporadas de Excel es necesario que comiencen con el signo =.@3@Las fórmulas creadas por el propio usuario no es necesario que comiencen con el signo =.
La función de Excel ENTERO:@Devuelve un número entre 0 y 1.@Devuelve la parte entera del número en cuestión.@Redondea un número hasta el entero superior más próximo.@Redondea un número hasta el entero inferior más próximo.@4@Redondea un número hasta el entero inferior más próximo. 
El Zoom en la barra de estado permite acercar o alejar la vista del Libro entre:@0% y 100%.@0% y 400%.@0% y 10%.@0% y 50%.@2@0% y 400%.
La Barra que se encuentra sobre el área de trabajo recibe el nombre de:@Barra de fórmulas.@Barra de menús.@Barra de título.@Cinta de opciones.@1@Barra de fórmulas.
Cuando creamos una referencia a una celda de otro Libro hemos creado:@Una referencia externa.@Un vínculo.@Un enlace.@Una referencia circular.@2@Un vínculo.
Para hacer referencia a celdas que se encuentran en otros Libros distintos al que estamos trabajando:@Se encierra el nombre del documento entre corchetes seguido del nombre de la hoja y del nombre de la celda.@Esta opción no está disponible en Excel.@Se encierra el nombre del documento entre paréntesis seguido del nombre de la celda.@Se escribe el nombre de la celda, de la hoja y por último del Libro al que queremos hacer referencia.@1@Se encierra el nombre del documento entre corchetes seguido del nombre de la hoja y del nombre de la celda.
¿Qué opción de la pestaña Fórmulas...Auditoría de fórmulas dibuja flechas indicando dónde están las celdas involucradas en la fórmula?.@Rastrear dependientes.@Rastrear independientes.@Evaluar fórmula.@Rastrear precedentes.@4@Rastrear precedentes. 
¿Qué hace la expresión "=SUMA (B1;E5:G7)"?.@Suma el contenido de la celda B1 con el contenido del rango E5:G7.@Suma el contenido de las celdas B1, E5 y G7.@Suma el contenido del rango B1;E5 con el contenido de la celda G7.@Suma el contenido del rango B1:G7.@1@Suma el contenido de la celda B1 con el contenido del rango E5:G7.
Si pulsamos Ctrl+ Fin:@Nos situaremos en la celda cuyas coordenadas correspondan a la última fila y la última columna con datos.@Nos situamos en la última columna.@Nos situamos en la última columna de la hoja.@Nos situamos en la última fila de la hoja.@1@Nos situaremos en la celda cuyas coordenadas correspondan a la última fila y la última columna con datos.
Mediante la tecla TAB:@Seleccionamos la celda cuya columna esté situada en la última columna de la hoja que tenga algún dato.@Seleccionamos la celda cuya fila esté situada en la última fija de la hoja que tenga algún dato.@Nos desplazaremos una celda hacia la izquierda.@Nos desplazaremos una celda hacia la derecha.@4@Nos desplazaremos una celda hacia la derecha. 
La función de Excel EXTRAE:@Devuelve los caracteres del centro de una cadena de texto, dada una posición y longitud iniciales.@Es una función de texto.@Su sintaxis es (texto;posición_inicial; número_de_caracteres).@Todas las respuestas anteriores son correctas.@4@Todas las respuestas anteriores son correctas. 
El Cuadro de nombres está situado:@En la Barra de Herramientas.@En la Barra de Fórmulas.@En la Barra de Menús.@En la Barra de Estado.@2@En la Barra de Fórmulas.
Para eliminar una hoja completa en Excel:@Se pueden eliminar celdas, filas y columnas de hoja pero la hoja completa no.@Inicio....Celdas...Eliminar...Eliminar Hoja.@Inicio...Modificar...Borrar...Borrar todo.@Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.@2@Inicio....Celdas...Eliminar...Eliminar Hoja.
Podemos crear macros:@Con el Editor de Visual Basic y/o con la grabadora de marcos.@Pulsando Alt+F11.@Con la combinación de teclas Ctrl+F8.@Ninguna es correcta.@1@Con el Editor de Visual Basic y/o con la grabadora de marcos.
La función ESBLANCO pertenece a la categoría de las funciones:@De búsqueda y de referencia.@De texto.@De información.@De base de datos.@3@De información.
Una tabla en Excel es:@Un conjunto de datos organizados en filas o registros.@Un cuadro de diálogo que permite al usuario escribir o mostrar una fila entera de datos.@Una tabla dinámica.@Una tabla anidada.@1@Un conjunto de datos organizados en filas o registros.
El error # iVALOR! en una fórmula significa que:@Una referencia de celda no es válida.@Se divide un número por cero.@El ancho de la columna no es suficiente.@Excel no reconoce el texto de la fórmula, por lo que no puede realizar la operación matemática.@4@Excel no reconoce el texto de la fórmula, por lo que no puede realizar la operación matemática.