¿Qué afirmación es falsa en relación con las Bases de Datos?@Los datos almacenados están divididos en una o varias tablas.@Los registros se dividen en campos.@Los campos se dividen en filas y columnas.@Las tablas se dividen en registros.@3@Los campos se dividen en filas y columnas.
Señale la afirmación correcta. En un Informe de Microsoft Access:@El origen de los datos no puede estar vacío.@El origen de los datos es necesariamente una consulta.@El origen de los datos puede ser una o varias tablas.@El origen de los datos es necesariamente una sola tabla.@3@El origen de los datos puede ser una o varias tablas.
Señale la afirmación correcta. El campo clave en una tabla de una base de datos de Microsoft Access:@Impide que en otra tabla de la base de datos se utilice el mismo nombre de campo que el asignado.@Impide que dos registros tengan el mismo contenido en ese campo clave.@Impide que dos registros tengan el mismo contenido en cualquier campo excepto en el campo clave.@Impide que dos registros tengan el mismo contenido en cualquier campo, incluido el campo clave.@2@Impide que dos registros tengan el mismo contenido en ese campo clave.
¿Qué es una Base de Datos@Es un conjunto de información elaborada para capturar y registrar datos.@Una base de datos es una colección ordenada de datos organizada de tal forma que puede consultarse y actualizarse, de manera eficiente y ordenada.@Es un modelo de información que permite generar imágenes y datos coordinados en la computadora.@Es un conjunto de datos que pueden graficarse@2@Una base de datos es una colección ordenada de datos organizada de tal forma que puede consultarse y actualizarse, de manera eficiente y ordenada.
Para qué sirve una base de datos?@Para guardar, actualizar, consultar, borrar y corregir información estructurada y organizada en tablas.@Para registrar y representar el funcionamiento del sistema, a través de los datos relativos a sus diferentes características y componentes.@Para imprimir una selecciona de datos.@Para filtrar los datos y obtener información.@1@Para guardar, actualizar, consultar, borrar y corregir información estructurada y organizada en tablas.
¿Cuál es el nombre de la base de datos de Microsoft?@MongoDB.@Oracle.@Access.@SQL.@3@Access.
En qué programa de Microsoft se desarrollan las bases de datos@Word.@Excel.@Power Point.@Access.@4@Access.
Cúal es la extensión de un archivo de base de datos@.accdb@.ppt@.doc@Gpg@1@.accdb
¿Cuál es el objeto central de una base de datos?@Tablas, formularios, consultas, informes, macros.@Columnas y filas.@Tablas.@Rangos y destinos.@3@Tablas.
¿Cómo se les llama a las columnas en Access?@Rótulos.@Campos.@Registros.@Rangos.@2@Campos.
¿Cómo se les llama a las filas en Access?@Rótulos.@Campos.@Registros.@Rangos.@3@Registros
Un SGBD es...@ Es una relación de datos relacionados interrelacionados y un conjunto de programas para acceder a dichos datos.@ Es aquel que permite tener acceso a los usuarios de datos organizados mediante el modelo de datos.@ Una serie Datos no relacionados que se pueden modificar.@ Es un programa de Software que no se puede modificar,ni eliminar.@1@ Es una relación de datos relacionados interrelacionados y un conjunto de programas para acceder a dichos datos.
Uno de los principales objetivos de un sistema gestor de base de datos (SGBD) es?@ Realizar la Representación simbólica (numérica, alfabética, algorítmica etc.) de un atributo o una característica de una entidad.@ Acceder a toda la información de la base de datos.@ Disponer de datos para ser compartidos por diferentes usuarios y aplicaciones.@ Generar redundancia de los datos.@3@ Disponer de datos para ser compartidos por diferentes usuarios y aplicaciones.
La integridad en Base de datos hace referencia...@A que la información almacenada en la base de datos esté libre de errores.@ Solo las personas autorizadas accedan a la información.@A que los datos sean numericos.@ A que las tablas tengan llaves primarias.@1@ A que la información almacenada en la base de datos esté libre de errores.
Campo particular dentro del registro, que permite la identificación exclusiva y unívoca de cada registro.@ Primary Key.@ Clave foránea.@ Relación.@ Dato.@1@ Primary Key.
Asociación de dos o más entidades.@ Asociación entre tablas.@Relación.@Datos.@SMDB@2@Relación.
En una BBDD al usuario del sistema se le brindarán recursos para realizar diversas operaciones sobre estos archivos, tales como:@ Sólo agregar, eliminar y actualizar datos en archivos existentes de la BBDD.@ Agregar archivos nuevos en la BBDD, insertar, eliminar, actualizar y obtener datos de archivos existentes de la BBDD.@ Actualizar sólo datos de archivos existentes.@ Eliminar sólo archivos ya existentes en la BBDD.@2@ Agregar archivos nuevos en la BBDD, insertar, eliminar, actualizar y obtener datos de archivos existentes de la BBDD.
Qué es un Motor de Bases de Datos?@ Es un nivel de mediación entre los niveles internos y externos.@ Es un conjunto de Algoritmos que permite la Gestión y Optimización de Base de datos.@ Es un conjunto de archivos que permite la Gestión y Optimización de Base de datos.@ Es un conjunto de niveles que permiten la Gestión de Base de Datos.@2@ Es un conjunto de Algoritmos que permite la Gestión y Optimización de Base de datos.
En Microsoft Access, ¿Con qué método abreviado se abre la pestaña Inicio?@CTRL + Shift (Mayúsculas) + M@CTRL + Shift (Mayúsculas) + T@ALT+O@CTRL+F@3@ALT+O
En Microsoft Access, ¿Con qué método abreviado se cambia a la vista Formulario desde la vista Diseño del formulario?@F2@F3@F4@F5@4@F5
En Microsoft Access, ¿Con qué método abreviado se abre el cuadro de diálogo Imprimir desde Imprimir?@CTRL+P@ATL+P@CTRL+O@CTRL+Impr Pant@1@CTRL+P
En Microsoft Access, ¿Con qué método abreviado se abre la ventana de ayuda?@F1@F2@F3@F4@1@F1
En Microsoft Access, ¿Con qué método abreviado se sale de la aplicación?@Alt+F1@Alt+F2@Alt+F3@Alt+F4@4@Alt+F4
En Access, creamos una consulta para eliminar de la tabla de Productos, aquellos registros cuyo valor en el campo Activo sea igual a NO. ¿Cuál de los siguientes tipos de consulta deberemos utilizar?@Consulta de creación de tabla.@Consulta de selección.@Consulta de actualización.@Consulta de eliminación.@4@Consulta de eliminación.
 ¿Cuál de los siguientes tipos de datos sirve para valores lógicos del tipo Verdadero o Falso?@Número entero.@Número de coma flotante.@Carácter.@Booleano.@4@Booleano.
Dentro de la Vista Diseño de una Tabla de Access, ¿qué tipo de datos se deberá especificar en un campo cuando el dato que se quiere almacenar en él es la dirección de una página Web?@Autonumérico.@Objeto OLE.@Hipervínculo.@Memo.@3@Hipervínculo.
En Access, la asociación que se establece entre campos comunes en dos tablas, se denomina:@Relación.@Asociación principal.@Clave principal.@índice.@1@Relación.
Sobre una tabla de Access se realiza un filtro avanzado ¿Qué campos de la tabla se mostrarán?@Los que se hayan agregado a la cuadrícula para hacer el filtro.@Sólo los campos sobre los que se haya establecido un criterio.@Los campos agregados a la cuadrícula, siempre que sobre ellos no se haya establecido un criterio.@Todos los campos de la tabla sobre la que se está realizando el filtro avanzado.@4@Todos los campos de la tabla sobre la que se está realizando el filtro avanzado.
En Access, ¿qué opción del cuadro de diálogo "Pegar tabla como" deberá seleccionar para crear una copia idéntica a la tabla original que se quiere copiar?@Estructura solamente.@Estructura y datos.@Anexar datos a la tabla existente.@Sólo datos.@2@Estructura y datos.