¿Cuál de las siguientes funcionalidades no permiten los procesadores de texto?.@Pasar el texto incluido en una imagen a texto.@Modificar el formato del documento de vertical a apaisado.@Presentar en pantalla una vista previa del documento a imprimir.@Crear un índice del documento de forma automática.@1@Pasar el texto incluido en una imagen a texto.
Desde un procesador de texto, por ejemplo, Microsoft Word, ¿se pueden crear ficheros en formato HTML?.@Depende del tamaño del fichero.@Se necesita un módulo especial en el sistema operativo.@Sí.@No.@3@Sí.
Señale que permite el botón  de la barra de herramientas estándar de Microsoft Word:@Obtener un cuadro de diálogo en el que se indicará a la aplicación con qué hoja de cálculo de Microsoft Excel se quiere enlazar el documento.@Insertar una tabla en el documento.@Insertar una hoja de Microsoft Excel.@Convertir una tabla de Word previamente seleccionada en una hoja de Microsoft Excel.@3@Insertar una hoja de Microsoft Excel.
Señale la afirmación correcta. La seguridad de Microsoft Word:@Obliga a que las contraseñas contengan números y letras.@Permite guardar un documento sólo con contraseñas de lectura y escritura iguales.@Obliga a que las contraseñas tengan un mínimo de cuatro caracteres.@Permite guardar un documento con contraseña de lectura y escritura diferentes.@4@Permite guardar un documento con contraseña de lectura y escritura diferentes.
Señale qué extensión tienen las plantillas de Word:@.pla@.txt@.doc@.dot@4@.dot
Señale cuál de las siguientes combinaciones de teclas (método abreviado) permite cambiar una palabra seleccionada a mayúsculas o a minúsculas:@CTRL+M@MAYÚS+F3@CTRL+Y@CTRL+<@2@MAYÚS+F3
Las aplicaciones de Windows "Block de Notas" o " Notepad" son:@Aplicaciones web.@Bases de datos.@Editores de texto.@Hojas de cálculo.@3@Editores de texto.
Programa que sirve para crear documentos con texto, tablas, gráficos e imágenes:@Procesador de Imágenes.@Edición de Libros.@Procesador de Textos.@Hoja de Cálculo.@3@Procesador de Textos.
Procedimiento que se usa para agregar diferentes elementos en un documento:@Corrección.@Seguridad.@Vinculación.@Inserción.@4@Inserción.
Se emplea para relacionar palabras, párrafos, imágenes con archivos:@Relaciones.@Hipervínculos.@Correo.@Web@2@Hipervínculos.
Proceso para corregir los errores de un documento:@Formateo@Impresión@Edición@Almacenamiento@3@Edición
Uno de los elementos que pueden insertarse en un documento es:@Aplicación@Imagen@Presentación@Comando.@2@Imagen.
Permite establecer el tamaño, orientación del papel y los márgenes, para las paginas de un documento:@Configuración.@Medición.@Planteamineto.@Forma@1@Configuración.
Una de las formas de proteger el contenido de un documento:@Respaldarlo.@Cortarlo.@Enviarlo.@Eliminarlo.@1@Respaldarlo.
El procesador de textos no emplea:@Texto.@Presentaciones.@Símbolos.@Tablas.@2@Presentaciones.
¿Para qué se utiliza la herramienta NEGRITA?.@Para cambiar el color de la fuente.@Para cambiar el estilo de la fuente.@Para resaltar el texto.@Para resaltar la letra capital.@3@Para resaltar el texto.
¿En qué pestaña se encuentra la información referente a los bordes de página?.@Pestaña Insertar.@Pestaña Inicio.@Pestaña Correspondencia.@Pestaña Diseño.@4@Pestaña Diseño.
¿Qué debemos hacer para aplicar un borde de página, solamente en la primera página?.@Seleccionar \"Aplicar a esta sección-sólo la primera página\".@Ubicarte en la primera página.@Eliminar los demás bordes.@No se puede hacer eso.@1@Seleccionar \"Aplicar a esta sección-sólo la primera página\".
Es la primera página del documento que contiene datos como título y autor y se aplica desde la pestaña Insertar:@Primera página.@Pie de página.@Encabezado.@Portada.@4@Portada.
¿Qué función nos permite crear listas utilizando únicamente símbolos?.@Numeración.@Ortografía.@Viñetas.@Pie de página.@3@Viñetas.
¿Cuál es la función que nos permite corregir las palabras mal escritas?.@Negrita.@Ortografía.@Encabezado y pie de pagina.@Gramática.@2@Ortografía.
¿Cuál es la función que nos permite realizar listas utilizando los números?.@Ortografía.@Numeración.@Viñetas.@Pie de página.@2@Numeración.
¿Cuál es el color que Microsoft Office Word utiliza para resaltar mala ortografía?.@Verde.@Azul.@Amarillo.@Rojo.@4@Rojo.
¿Cuál es el color que Microsoft Office Word utiliza para resaltar la gramática incorrecta?.@Verde.@Azul.@Amarillo.@Rojo.@1@Verde.
¿Cuál es el color que Microsoft Office Word utiliza para resaltar los errores de acentuación?.@Verde.@Azul.@Amarillo.@Rojo.@2@Azul.
Método abreviado para Guardar un documento en Word:@CTRL + U@CTRL + A@CTRL + G@CTRL + S@3@CTRL + G
Se desea cambiar los márgenes al documento con las siguientes medidas superior e inferior 2, izquierdo 4 y derecho 2.5:@Ficha diseño de pagina -grupo configurar pagina- márgenes - márgenes personalizados.@Ficha diseño de pagina- párrafo- grupo configurar pagina - márgenes - márgenes personalizados.@Márgenes personalizados - párrafo-grupo configurar pagina- márgenes.@Ficha diseño de pagina -grupo configurar pagina- márgenes - tamaño de la pagina.@2@Ficha diseño de pagina- párrafo- grupo configurar pagina - márgenes - márgenes personalizados.
Se desea agregar bordes en la página, seleccione los pasos correctos:@Ficha diseño de pagina- clic en bordes de pagina - arte- elegir el diseño- aplicar a todo el documento - Aceptar.@Ficha diseño de pagina- clic en bordes de pagina -sombreado -aplicar a todo el documento - Aceptar.@Ficha diseño de pagina- clic en bordes de pagina -color -aplicar a todo el documento - Aceptar.@Ficha diseño de pagina- clic en bordes de pagina - arte- elegir el diseño - aplicar a todo el documento -Aceptar.@1@Ficha diseño de pagina- clic en bordes de pagina - arte- elegir el diseño- aplicar a todo el documento - Aceptar.
¿Cómo se le llama a la hoja que usamos en Word?.@Hoja de cálculo.@Página.@Diapositiva.@Web.@2@Página.
¿En Word cómo se le llama al tipo de letra que utilizamos?.@Fuente.@Letra.@Texto.@Escritura.@1@Fuente.
¿Cuál es el comando para pegar texto?.@CTRL + C@CTRL + K@CTRL + S@CTRL + V@4@CTRL + V
Los archivos que se crean en Word son conocidos como:@Textos.@Documentos.@Archivos.@Registros.@2@Documentos.
Es el área donde se puede crear todo tipo de documentos:@Hoja en blanco.@Hojas.@Espacio libre.@Área de trabajo.@4@Área de trabajo.
¿Cuál es la extensión que genera los archivos de Word ?.@.DOCM@.DOXM@.DOCX@.DCX@3@.DOCX
Dentro de esta barra podemos visualizar el título del tema que se está trabajando:@Barra de nombres@Barra de opciones@Barra de cintas@Barra de título@4@Barra de título
Combinación de teclas que permite activar la ventana de opciones "Buscar":@Control + G@Control + B@Control + A@Control + D@2@Control + B
Combinación de teclas que permite copiar un párrafo:@Control + C.@Control + M.@Control + A.@Control + D.@1@Control + C.
Permite visualizar el estado actual del documento que se encuentra activo:@Barra de nombres.@Barra de opciones.@Barra de cintas.@Barra de estado.@4@Barra de estado.
Esta tecla permite dejar espacio entre cada letra que se escribe:@Tecla Enter o Intro.@Tecla F7.@Barra de opciones.@Barra espaciadora.@4@Barra espaciadora.
Cuándo abrimos Word, ¿qué menú es el que nos aparece Inicialmente?@Archivo.@Inicio.@Herramientas.@Edición.@2@Inicio.
 Para introducir un carácter especial en el texto, como los de Copyright o Registrado, en la pestaña Insertar, ¿cuál de las siguientes herramientas se emplea en Word?.@Marcador@WordArt@Elementos rápidos@Símbolo@4@Símbolo
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Aumentar el tamaño de la fuente":@Inicio.@Vista.@Correspondencia.@Revisar.@1@Inicio.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Disminutir el tamaño de la fuente":@Inicio.@Vista.@Correspondencia.@Revisar.@1@Inicio.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Aumentar sangría" del texto:@Inicio.@Vista.@Correspondencia.@Revisar.@1@Inicio.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Centrar" texto:@Inicio.@Vista.@Correspondencia.@Revisar.@1@Inicio.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Disminuir sangría" del texto:@Inicio.@Vista.@Correspondencia.@Revisar.@1@Inicio.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Subrayado" de texto:@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@1@Inicio.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Color de resaltado de texto":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@1@Inicio.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Viñetas":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@1@Inicio.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Numeración":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@1@Inicio.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Dictar":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@1@Inicio.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Seleccionar todo":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@1@Inicio.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Reemplazar" texto:@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@1@Inicio.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Buscar" texto:@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@1@Inicio.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Mostrar marcas de párrafo y otros símbolos ocultos":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@1@Inicio.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Confidencialidad":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@1@Inicio.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Portada":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@2@Insertar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Salto de página":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Revisar.@2@Insertar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Página en blanco":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@2@Insertar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de insertar "Tabla":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@2@Insertar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de insertar "Imágenes":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@2@Insertar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Reutilizar archivos":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@2@Insertar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Wikipedia":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@2@Insertar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Encabezado":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@2@Insertar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Pie de página":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@2@Insertar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Número de página":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@2@Insertar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Elementos rápidos" (Autotexto):@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@2@Insertar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Línea de firma":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@2@Insertar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Ecuación":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@2@Insertar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Simbolo":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@2@Insertar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Temas" en formato del documento:@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@3@Diseño.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Marca de agua":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@3@Diseño.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Color de página":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@3@Diseño.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "WordArt":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@3@Diseño.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Orientación" de la página:@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@4@Disposición.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Tamaño" de la página:@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@4@Disposición.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Satos de página":@Inicio.@Revisar.@Diseño.@Disposición.@4@Disposición.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Aplicar sangría":@Vista.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@4@Disposición.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Traer adelante" de una figura:@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@4@Disposición.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Enviar atrás" de una figura:@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@4@Disposición.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Nota al pie de página":@Referencias.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@1@Referencias.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Investigador":@Referencias.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@1@Referencias.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Tabla de contenido":@Referencias.@Correspondencia.@Diseño.@Disposición.@1@Referencias.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Iniciar combinación de correspondencia":@Referencias.@Correspondencia.@Diseño.@Disposición.@2@Correspondencia.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Sobres" para el envío de correo:@Referencias.@Correspondencia.@Diseño.@Disposición.@2@Correspondencia.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Etiquetas" para el envío de correo:@Referencias.@Correspondencia.@Diseño.@Disposición.@2@Correspondencia.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Insertar bloque de direcciones":@Referencias.@Correspondencia.@Diseño.@Disposición.@2@Correspondencia.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Revisar documento":@Referencias.@Correspondencia.@Revisar.@Disposición.@3@Revisar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Idioma":@Referencias.@Correspondencia.@Revisar.@Disposición.@3@Revisar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Traducir":@Referencias.@Correspondencia.@Revisar.@Disposición.@3@Revisar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Mostrar comentarios":@Referencias.@Correspondencia.@Revisar.@Disposición.@3@Revisar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Control de cambios":@Referencias.@Correspondencia.@Revisar.@Disposición.@3@Revisar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Restringir edición" en la protección del documento:@Referencias.@Correspondencia.@Revisar.@Disposición.@3@Revisar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Modo de lectura":@Referencias.@Correspondencia.@Revisar.@Vista.@4@Vista.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Diseño de impresión":@Referencias.@Correspondencia.@Revisar.@Vista.@4@Vista.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Zoom":@Referencias.@Correspondencia.@Revisar.@Vista.@4@Vista.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Macros":@Referencias.@Correspondencia.@Revisar.@Vista.@4@Vista.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Ayuda":@Ayuda.@Correspondencia.@Revisar.@Vista.@1@Ayuda.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Mostrar aprendizaje":@Ayuda.@Correspondencia.@Revisar.@Vista.@1@Ayuda.
¿Cúal de las siguientes funciones no puede ser realizada en Wordpad?.@Cambiar formato texto.@Cambiar la sangría del documento.@Añadir una imagen.@Crear Macro.@4@Crear Macro.
¿Cúal de las siguientes funciones no puede ser realizada en Wordpad?.@Añadir fecha y hora.@Añadir imagen.@Proteger documento.@Incrementar tamaño de texto.@3@Proteger documento.
Si en un documento de Word se introduce la formula "=Suma(3;4;5)", ¿cómo se mostraría la información en el documento?.@Automáticamente realizaría el calculo y mostraría un 12.@Mostraría "=Suma(3;4;5)" con una marca de posible error ortográfico.@Mostraría un error, dando la opción de cambiar al programa Excel para solucionar la formula.@Ninguna de las anteriores.@1@Automáticamente realizaría el calculo y mostraría un 12.
Si en un documento de Word se introduce la formula "=(3*4)+(7*9)-13", ¿cómo se mostraría la información en el documento?.@Automáticamente realizaría el calculo y mostraría un 62.@Mostraría "=(3*4)+(7*9)-13" con una marca de posible error ortográfico.@Mostraría un error, dando la opción de cambiar al programa Excel para solucionar la formula.@Ninguna de las anteriores.@1@Automáticamente realizaría el calculo y mostraría un 62.
¿Cúal de las siguientes funciones no puede ser realizada en el Bloc de Notas?.@Cambiar formato texto.@Cambiar la sangría del documento.@Añadir una imagen.@Crear Macro.@4@Crear Macro.
¿Cúal de las siguientes funciones no puede ser realizada en  el Bloc de Notas?.@Añadir fecha y hora.@Añadir imagen.@Proteger documento.@Incrementar tamaño de texto.@3@Proteger documento.
En Word, para seleccionar todo el texto contenido en un documento, deberá pulsarse la siguiente combinación de teclas:@Control+ C@Control+ E@Alt + S@Alt + J@2@Control+ E
Trabajando en Word, ¿en qué cuadro de diálogo podemos cambiar la orientación del papel para imprimir en vertical u horizontal?.@Versiones.@Formato.@Guardar como...@Configurar página.@4@Configurar página.
Si trabajando en un documento de Word, se pulsa la combinación de teclas "Control" + ¿qué efecto producirá?.@Desplazará el cursor al final de la línea en la que se encuentra.@Desplazará el cursor al final del documento.@Seleccionará la línea en la que se encuentra el cursor.@Seleccionará todo el documento.@2@Desplazará el cursor al final del documento.
En un documento de Word, ¿qué tipo de sangría especial aplica la sangría a todo el párrafo a excepción de la primera línea?.@Sangría de primera línea.@Sangría francesa.@Sangría izquierda.@Sangría negativa.@2@Sangría francesa.
Al crear un documento nuevo, en blanco en Word 2016, ¿cuáles son los valores de espaciado de párrafo que aplica, de forma predeterminada, el procesador de texto? @Anterior 0 pto; Posterior 8 pto; Interlineado Múltiple en 1,08. @Anterior 6 pto; Posterior 8 pto; Interlineado Múltiple en 1,08.@Anterior 8 pto; Posterior 0 pto; Interlineado Múltiple en 1,08.@Anterior 0 pto; Posterior 6 pto; Interlineado Múltiple en 1,08.@1@Anterior 0 pto; Posterior 8 pto; Interlineado Múltiple en 1,08. 
En Word, ¿cuál de los siguientes no es un tipo de “Salto de sección”? @Continua.@Página par. @Página siguiente.@Estilo.@4@Estilo.
En Word, indique cuál de las siguientes no es una pestaña de las que aparecen, de forma predeterminada, en la cinta de opciones: @Correspondencia.@Organizar. @Referencias.@Vista.@2@Organizar. 
En Word, hemos detectado que las palabras en mayúsculas no pasan por la revisión ortográfica. Señale la afirmación correcta:  @Las palabras en mayúsculas, de forma predeterminada, pasan siempre por la revisión ortográfica al igual que las palabras en minúsculas.@Se puede configurar en: Opciones de Word -> Revisión -> Al corregir la ortografía en los programas de Microsoft Office, desactivar la casilla "Omitir palabras en MAYÚSCULAS". @Las palabras en mayúsculas en ningún caso pasarán por la revisión ortográfica.@Se puede configurar el diccionario para que contemple las mayúsculas: Opciones de Word -> Revisión -> Opciones de Diccionario, activar la casilla "Incluir palabras en MAYÚSCULAS".@2@Se puede configurar en: Opciones de Word -> Revisión -> Al corregir la ortografía en los programas de Microsoft Office, desactivar la casilla "Omitir palabras en MAYÚSCULAS". 
En Word, referente al encabezado y pie de página, indique cuál de las siguientes afirmaciones es falsa: @La inserción de un número de página puede hacerse tanto en el encabezado como en el pie de página.@Se puede definir un encabezado y pie de página diferente para las páginas pares y para las impares.@ Insertar un salto de página mediante la combinación de teclas Ctrl+Entrar desvincula el encabezado y pie de la nueva página con respecto a las anteriores. @Al activar la opción "Primera página diferente" el encabezado y pie de página de la primera página puede definirse independientemente del resto de encabezado y pie de página del documento.@3@ Insertar un salto de página mediante la combinación de teclas Ctrl+Entrar desvincula el encabezado y pie de la nueva página con respecto a las anteriores. 
En Word, ¿cuál de los siguientes no es un tipo de “Salto de página”?@Página. @Continua. @Columna.@Ajuste del texto.@2@Continua. 
En Word, ¿qué es un “Documento maestro”? @Son archivos que contienen elementos de diseño que se pueden usar como punto de partida al crear un documento nuevo, también conocido como Plantilla.@Son documentos que permiten compartir información entre aplicaciones de Office como Excel y PowerPoint.@Un “Documento maestro” es un contenedor para un conjunto de archivos separados (o subdocumentos). Permite configurar y administrar un documento con varias partes, como un libro con varios capítulos.@Son documentos que contienen estilos y formatos predefinidos orientados a proporcionar una apariencia de diseño homogénea como boletines, cartas, etc.@3@Un “Documento maestro” es un contenedor para un conjunto de archivos separados (o subdocumentos). Permite configurar y administrar un documento con varias partes, como un libro con varios capítulos.
De forma predeterminada, en Word 2016, ¿en qué pestaña de la cinta de opciones está el grupo de comandos "Configurar página"? @Diseño.@Inicio.@Formato. @Insertar.@3@Formato. 
En Word, ¿sería posible crear un tipo de estilo Lista? @Sí, desde: pestaña Inicio -> Abrir cuadro de diálogo Estilos en grupo Estilos -> Nuevo Estilo, seleccionar Lista en el desplegable "Tipo de estilo". @Sí, desde Opciones de Word -> Avanzadas -> Mostrar contenido de documento, seleccionar la opción "Permitir estilos tipo lista".@No, los estilos tipo Lista estaban disponibles en las primeras versiones de Word. En las versiones más recientes han desaparecido dado que con los estilos tipo Párrafo se pueden definir listas.@No, solo se pueden crear estilos tipo Párrafo, Carácter y Tabla.@1@Sí, desde: pestaña Inicio -> Abrir cuadro de diálogo Estilos en grupo Estilos -> Nuevo Estilo, seleccionar Lista en el desplegable "Tipo de estilo". 
En Word, tenemos un documento al que se le ha aplicado un color de página como fondo; sin embargo, al imprimir no aparece este fondo. ¿Se puede llegar a imprimir el fondo de color?: @ Se puede configurar en: Opciones de Word -> Mostrar -> Opciones de impresión, activando la opción "Imprimir colores e imágenes de fondo". @ El color de página es únicamente para diseño del documento y esquema de páginas por colores, por eso no aparece en la impresión y no se puede imprimir.@En Word 2016 no se puede aplicar un color de página, tan solo marcas de agua.@A la hora de imprimir, si Word detecta un color de página, aparecerá un cuadro de diálogo en el que Word pregunta si desea o no imprimir el fondo de color.@1@ Se puede configurar en: Opciones de Word -> Mostrar -> Opciones de impresión, activando la opción "Imprimir colores e imágenes de fondo". 
En Word, sobre la personalización de los métodos abreviados de teclado, indique cuál de las siguientes afirmaciones es falsa: @Desde Opciones de Word -> Personalizar cinta de opciones, se puede acceder a la personalización de los métodos abreviados de teclado.@Para asignar o quitar un método abreviado de teclado hay indicar, entre otras, la Categoría que contiene el comando y el Comando al que se desea agregar o quitar el método abreviado de teclado.@La personalización de un método abreviado de teclado implica, para asegurar la ausencia de conflictos con los métodos abreviados existentes de Word, que la combinación de teclas que se desee asignar debe empezar siempre y únicamente por la tecla CTRL. @Cuando se reasigna una combinación de teclas, esa combinación ya no se puede utilizar para su propósito original.@3@La personalización de un método abreviado de teclado implica, para asegurar la ausencia de conflictos con los métodos abreviados existentes de Word, que la combinación de teclas que se desee asignar debe empezar siempre y únicamente por la tecla CTRL. 
En Word, al usar el "Asistente para la conexión de datos" para el uso de Correspondencia, el tipo de origen de datos "Microsoft Data Access - Proveedor de datos de OLE DB para Oracle", indique cuál de las siguientes afirmaciones es falsa: @La conexión mediante OLE DB requiere un nombre de servidor. @La conexión mediante OLE DB no requiere autenticación de "Nombre de usuario" y contraseña, ni Autenticación de Windows dado que es una conexión SSL. @El proveedor OLE DB para Oracle forma parte de Microsoft Data Access Components. @El proveedor OLE DB de Microsoft para Oracle proporciona acceso a los servidores de bases de datos de Oracle. @2@La conexión mediante OLE DB no requiere autenticación de "Nombre de usuario" y contraseña, ni Autenticación de Windows dado que es una conexión SSL. 
En Word, se pretende añadir el comando "Agregar tabla" al grupo Edición en la pestaña Inicio,  ¿qué afirmación es correcta? @Desde Opciones de Word -> Personalizar cinta de opciones, seleccionar "Agregar tabla" en la ventana "Comandos disponibles", seleccionar "Edición" (dependiente de Inicio) en la ventana "Pestañas principales" y hacer clic en el botón"Agregar" situado entre las dos ventanas. @En Word 2016 para agregar comandos a un grupo, primero debe agregar un grupo personalizado a una pestaña predeterminada o a una nueva pestaña personalizada. @El comando "Agregar Tabla" se encuentra en la pestaña Insertar y el grupo Edición en la pestaña Inicio. En Word 2016 no se puede colocar un comando en una pestaña que no le corresponde, los comandos solo pueden añadirse, eliminarse o moverse dentro de su propia pestaña. @Ir a la pestaña Insertar, hacer clic y mantener pulsado el botón izquierdo de ratón sobre el comando "Agregar tabla". Con el botón de ratón pulsado desplazar el puntero del ratón a la solapa Inicio y soltar el botón del ratón sobre el grupo Edición; de esta forma dejará en el grupo Edición el comando "Agregar tabla". @2@En Word 2016 para agregar comandos a un grupo, primero debe agregar un grupo personalizado a una pestaña predeterminada o a una nueva pestaña personalizada. 
El Panel de navegación en Word presenta tres pestañas diferentes. ¿Cuáles son las pestañas correctas?@Páginas – Miniaturas – Títulos.@Miniaturas – Resultados – Marcadores.@Marcadores – Miniaturas – Resultados.@Títulos – Páginas – Resultados.@4@Títulos – Páginas – Resultados.
¿Cuál de las siguientes pestañas de la cinta de opciones de Word no está visible por defecto, y es necesario habilitarla?@Correspondencia@Programador.@Disposición.@Diseño.@2@Programador.
Al seleccionar destinatarios de una combinación de correspondencia en Word, ¿cuál de las siguientes opciones NO está disponible?.@Escribir una nueva lista.@Usar una lista existente.@Elegir de los contactos de Excel.@Elegir de los contactos de Outlook.@3@Elegir de los contactos de Excel.
Vamos a inspeccionar un documento Word antes de publicarlo. Para ello utilizamos "Comprobar si hay problemas", dentro del menú Archivo. Al hacer clic, nos ofrece tres opciones. ¿Cuál de las siguientes NO es una de las opciones ofrecidas?.@Restringir edición.@Inspeccionar documento.@Comprobar accesibilidad.@Comprobar compatibilidad.@1@Restringir edición.
En la cinta de opciones de Word, pestaña Correspondencia, grupo "Iniciar combinación de correspondencia", ¿qué opción NO aparece al hacer clic en "Seleccionar destinatarios"?@Escribir una nueva lista.@Conectar con Access.@Usar una lista existente.@Elegir de los contactos de Outlook.@2@Conectar con Access.
La opción "Columnas" de Word permite seleccionar el número de columnas en que dispondremos el texto. ¿En cuál de las siguientes pestañas de la cinta de opciones de Word se encuentra de forma predeterminada?.@Insertar.@Vista.@Correspondencia.@Disposición.@4@Disposición.
Una de las siguientes respuestas NO corresponde con un editor de texto en el sistema Unix:@ed@vi@emacs@rite@4@rite
¿Con qué combinación de teclas (o método abreviado) se consigue que aparezca la ventana de sinónimos cuando utilizamos WORD de Microsoft?@CTRL + L@MAYUSC + F7@CTRL + F2@MAYUSC + S@2@MAYUSC + F7