Al encender un ordenador personal, ¿qué software, de entre los siguientes, se ejecuta primero?.@Los procesadores de texto.@Las bases de datos.@La BIOS.@El Sistema Operativo.@3@La BIOS.
¿Dónde se encuentra integrada la ALU (Unidad Aritmético-Lógica)?.@En la CPU.@En el disco duro.@En la RAM.@En la ROM.@1@En la CPU.
¿Cuál de las siguientes opciones no puede considerarse un sistema operativo en sentido estricto?.@MS-DOS@Windows 3.1@Windows N.T.@UNIX@2@Windows 3.1
¿Qué es un sistema operativo?.@Es un programa o conjunto de programas de un sistema informático, que administra los recursos físicos (hardware), los protocolos de ejecución del resto del contenido (software), así como la interfaz de usuario.@Es un Software que tiene grabado el microprocesador para hacer operaciones.@Es un Hardware que tiene grabado el microprocesador para operar con el Sistema.@Es un hardware que se encarga de controlar y organizar los archivos, directorios, periféricos y demás elementos.@1@Es un programa o conjunto de programas de un sistema informático, que administra los recursos físicos (hardware), los protocolos de ejecución del resto del contenido (software), así como la interfaz de usuario.
¿Cuáles son las funciones fundamentales del microprocesador en un ordenador personal?.@Lee e interpreta los datos, ejecuta instrucciones, realiza cálculos, obtiene resultados y los guarda en memoria.@Entre otras cosas, escribe en el disco duro la información a guardar.@Refresca la información mostrada en el monitor a una velocidad medida en megahercios (MHz).@Marca la velocidad en megaherzios (MHz) con lo que se leen los datos del disco duro.@1@Lee e interpreta los datos, ejecuta instrucciones, realiza cálculos, obtiene resultados y los guarda en memoria.
Los directorios pueden contener:@Memoria física del ordenador.@Sólo ficheros.@Ficheros y otros directorios.@Sólo otros directorios.@3@Ficheros y otros directorios.
Dos ficheros con la misma extensión:@Representan al mismo fichero, grabado con otro nombre.@No pueden estar abiertos a la vez.@Se abren simultáneamente con la misma aplicación.@Siempre deben estar en el mismo directorio.@3@Se abren con la misma aplicación.
Indique la sentencia falsa:@La impresora es un periférico de salida.@El disco duro es un dispositivo de almacenamiento interno de sólo escritura y la disquetera es externo de lectura/escritura.@El módem es el dispositivo que permite al ordenador utilizar la línea de teléfono para enviar o recibir datos.@Se necesitan controladores (drivers) para cada periférico instalado en el ordenador.@2@El disco duro es un dispositivo de almacenamiento interno de sólo escritura y la disquetera es externo de lectura/escritura.
En MS-DOS, la longitud máxima para nombrar ficheros con independencia de la extensión es:@19 caracteres.@7 caracteres.@8 caracteres.@6 caracteres.@3@8 caracteres.
Los sistemas de discos magnéticos se dividen:@Concéntricamente en pistas y radialmente en sectores.@Concéntricamente y radialmente en pistas.@Concéntricamente en sectores y radialmente en pistas.@Concéntricamente y radialmente en sectores.@1@Concéntricamente en pistas y radialmente en sectores.
Señale cuál es la utilidad de la tecla F1 en entorno Windows:@Abrir el menú de ayuda de Windows.@Activar otra ventana de las que están abiertas en ese momento.@Abrir el menú en el que se pide confirmación para apagar o reiniciar.@Abrir el menú en el que se pide confirmación para cerrar sesión.@1@Abrir el menú de ayuda de Windows.
Señale cuál de las siguientes NO es una forma de visualizar las carpetas y documentos en el explorador de Windows:@Vistas en miniatura.@Cascada.@Detalles.@Iconos.@2@Cascada.
Organizar, almacenar y transformar los datos en un ordenador lo realiza el.......@Microprocesador.@Memoria RAM.@Tarjeta gráfica.@BIOS.@1@Microprocesador.
Unidad más pequeña de representación de información en un ordenador.@Byte.@Bit.@Kilobyte.@Terabyte.@2@Bit.
Conjunto de 8 bits:@Byte.@Bit.@Kilobyte.@Terabyte.@1@Byte.
Qué es Windows?.@Un sistema operativo.@Un editor de imágenes.@Un periferico.@Un disco rígido.@1@Un sistema operativo.
Qué método abreviado usamos para cerrar una ventana en Windows?.@Atl+F1@Atl+F4@Atl+F5@Atl+F8@2@Atl+F4
Cuál de los siguientes periféricos es de entrada/salida?.@Monitor.@Teclado.@Ratón.@Módem de Internet.@4@Módem de Internet.
El dispositivo que se utiliza para la digitalización de imágenes y  texto se denomina:@Impresora.@Lector de código de barras.@Escáner.@Lector de tarjetas.@3@Escáner.
Cuando utilizamos el término QWERTY, nos estamos refiriendo:@A un tipo de teclado.@A un tipo de monitor.@A un tipo de ratón.@A un acceso directo.@1@A un tipo de teclado.
El teclado es:@Un periférico de entrada.@Es un dispositivo que permite introducir información a la computadora.@Las dos opciones anteriores son correctas.@Es un periférico de salida.@3@Las dos opciones anteriores son correctas.
Cuales son los botones de control?.@Minimizar, maximizar y salir de programa.@Maximizar, cerrar, abrir@Minimizar, ampliar, cerrar.@Ninguna de las anteriores.@1@Minimizar, maximizar y salir de programa.
¿Cuál de las siguientes opciones corresponden a tipos de sistemas operativos existentes en el mercado?.@Windows, Mac Os, Linux.@Office, Word, Excel.@Mother Board, Mouse, Teclado.@Internet, Servidor, Conexión FTP.@1@Windows, Mac Os, Linux.
Cuando realizamos dibujos y hacemos edición de imágenes en la computadora lo podemos hacer con algunos de estos programas, ¿cuáles son?.@Paint.@Fireworks.@Photoshop.@Cualquiera de los 3 anteriores.@4@Cualquiera de los 3 anteriores.
¿Qué son los dispositivos de entrada de un ordenador?.@Son programas en espera al ser ejecutados.@Son componentes que permiten ingresar información a la unidad de procesamiento.@Son dispositivos que te permiten operar en internet.@Son aplicaciones web como Google, Yahoo, Gmail.@2@Son componentes que permiten ingresar información a la unidad de procesamiento.
¿Qué función cree usted que cumplen los dispositivos que están conectados a la computadora?.@Adornar al computador.@Permitir la entrada y salida de información.@Permitir el libre acceso a la CPU.@Encender correctamente un ordenador.@2@Permitir la entrada y salida de información.
¿Qué dispositivo permite la salida de información?.@Teclado.@Mouse.@Monitor.@Escaner.@3@Monitor.
¿Qué son los dispositivos de Almacenamiento?.@Son dispositivos que permiten la comunicación entre los usuarios y el ordenador.@Son componentes de un sistema informático que tienen el rol de transmitir o recuperar información digital (grabar y leer) en diversos soportes físicos creados para ello.@Permiten conectar a la computadora con otras a través de una interfaz de red. Entre ellos se pueden mencionar los Modem, Tarjetas de Interfaz de Red.@Son aquellos equipos y componentes que permiten ingresar información a la unidad de procesamiento.@2@Son componentes de un sistema informático que tienen el rol de transmitir o recuperar información digital (grabar y leer) en diversos soportes físicos creados para ello.
¿Qué son los dispositivos de Comunicaciones?.@Son dispositivos que proporcionan almacenamiento no volátil de datos y memoria.@Componentes que permiten la comunicación entre los usuarios y la computadora.@Dispositivos que permiten conectar a la computadora con otras a través de una interfaz de red.@Componentes que permiten ingresar información a la unidad de procesamiento.@3@Permiten conectar a la computadora con otras a través de una interfaz de red.
La barra de tareas:@Es la barra situada por defecto en la parte superior de la ventana.@Es la barra situada por defecto en la parte central de la ventana.@Es la barra situada por defecto en la parte inferior de la pantalla.@Es la barra situada por defecto en el área superior de la pantalla.@3@Es la barra situada por defecto en la parte inferior de la pantalla.
La barra de desplazamiento permite:@Desplazarnos dentro de la ventana para ver su contenido.@Mostrar el nombre de la ventana e información relacionada como fecha de creación, etc.@Ver los nombres de los menús y detalles de los mismos.@Conocer la ubicación de las carpetas y sus propiedades.@1@Desplazarnos dentro de la ventana para ver su contenido.
¿Cuál es la combinación de teclas que sirve para cerrar una ventana?.@ALT+F4@CTL+ALT+Z@ENTER@ALT+SHIFT@1@ALT+F4
Un hipervínculo es:@Otra página para encontrar información.@Otro nombre para el URL.@Un punto de navegación para ir a otra página.@Propaganda mostrada en páginas web.@3@Un punto de navegación para ir a otra página.
¿Qué es un malware?.@Programa o código malicioso que es dañino para los sistemas.@Un método de fraude electrónico.@Una clonación de sitio web.@Una clonación de correo electrónico.@1@Programa o código malicioso que es dañino para los sistemas.
¿Qué es un gusano informático?.@Un método de fraude electrónico.@Es un tipo engañoso de malware, diseñado para propagarse a través de varios dispositivos mientras permanece activo en todos ellos.@Una clonación de correo electrónico.@Ninguna de las anteriores.@2@Es un tipo engañoso de malware, diseñado para propagarse a través de varios dispositivos mientras permanece activo en todos ellos.
¿Qué es un adware?.@Un método de fraude electrónico.@Una clonación de sitio web.@Software no deseado diseñado para mostrar anuncios en su pantalla.@Es un tipo engañoso de malware, diseñado para propagarse a través de varios dispositivos mientras permanece activo en todos ellos.@3@Software no deseado diseñado para mostrar anuncios en su pantalla.
¿Qué es un spyware?.@Un método de fraude electrónico.@Una clonación de sitio web.@Software no deseado diseñado para mostrar anuncios en su pantalla.@Software utilizado para recopilar información de un ordenador o dispositivo informático y transmitir la información a una entidad externa sin el permiso del dueño del ordenador.@4@Software utilizado para recopilar información de un ordenador o dispositivo informático y transmitir la información a una entidad externa sin el permiso del dueño del ordenador.
¿Qué es un ransomware?.@Es una forma de malware que bloquea los archivos o dispositivos del usuario y luego reclama un pago online anónimo para restaurar el acceso.@Una clonación de sitio web.@Software no deseado diseñado para mostrar anuncios en su pantalla.@Software utilizado para recopilar información de un ordenador o dispositivo informático y transmitir la información a una entidad externa sin el permiso del dueño del ordenador.@1@Es una forma de malware que bloquea los archivos o dispositivos del usuario y luego reclama un pago online anónimo para restaurar el acceso.
¿Qué es un bot?.@Software no deseado diseñado para mostrar anuncios en su pantalla.@Es un programa que realiza tareas repetitivas, predefinidas y automatizadas.@Programa que bloquea los archivos o dispositivos del usuario y luego reclama un pago online anónimo para restaurar el acceso.@Una clonación de sitio web.@2@Es un programa que realiza tareas repetitivas, predefinidas y automatizadas.
¿Qué es un rootkit?.@Una clonación de sitio web.@Es un programa que bloquea los archivos o dispositivos del usuario y luego reclama un pago online anónimo para restaurar el acceso.@Es un paquete de software diseñado para permanecer oculto en su equipo mientras proporciona acceso y control remotos.@Un método de fraude electrónico.@3@Es un paquete de software diseñado para permanecer oculto en su equipo mientras proporciona acceso y control remotos.
¿Qué es un troyano?.@Un método de fraude electrónico.@Software no deseado diseñado para mostrar anuncios en su pantalla.@Una clonación de sitio web@Es un malware que se presenta al usuario como un programa aparentemente legítimo e inofensivo, pero que al ejecutarlo, le brinda a un atacante acceso remoto al equipo infectado.@4@Es un malware que se presenta al usuario como un programa aparentemente legítimo e inofensivo, pero que al ejecutarlo, le brinda a un atacante acceso remoto al equipo infectado.
 ¿Cuál de las siguientes funciones de Windows 10 NO es una ayuda de accesibilidad?@Lupa@Narrador@OneDrive@Subtítulos@3@OneDrive
¿Cómo se denomina al conjunto de componentes físicos de un sistema informático (incluidos los periféricos)?.@Software.@Sistema operativo.@Hardware.@Aplicación informática.@3@Hardware.
Trabajando en el Explorador de Windows, se quieren seleccionar cinco archivos consecutivos que se encuentran en una carpeta. ¿Cuál de los siguientes procedimientos deberá seguirse para conseguirlo?.@Hacer "clic" en el primer archivo a seleccionar, mantener presionada la tecla "MAYÚS" y hacer "clic" en el último archivo a seleccionar.@Hacer "clic" en el primer archivo a seleccionar, mantener presionada la tecla "CONTROL" y hacer "clic" en el último archivo a seleccionar.@Hacer "clic" en el primer archivo a seleccionar y arrastrar con el ratón hasta el último archivo a seleccionar.@Hacer "clic" en el primer archivo a seleccionar y arrastrar con el ratón, manteniendo pulsada la tecla "CONTROL" hasta el último archivo a seleccionar.@1@Hacer "clic" en el primer archivo a seleccionar, mantener presionada la tecla "MAYÚS" y hacer "clic" en el último archivo a seleccionar.
El sistema operativo de un ordenador forma parte del:@Hardware.@Software.@Periféricos.@Redes.@2@Software.
Con relación al trabajo con archivos en Windows, señale la respuesta correcta:@Si se arrastra un archivo con el botón principal del ratón, de una carpeta a otra de la misma unidad, el archivo se moverá.@Si se arrastra un archivo con el botón principal del ratón, de una carpeta a otra de la misma unidad, el archivo se copiará.@Si se arrastra un archivo con el botón principal del ratón, de una carpeta a otra de distinta unidad, el archivo se moverá.@No es posible arrastrar archivos de una carpeta a otra con el botón principal del ratón.@1@Si se arrastra un archivo con el botón principal del ratón, de una carpeta a otra de la misma unidad, el archivo se moverá.
Trabajando en el Explorador de Windows, se quiere seleccionar dos archivos no contiguos que se encuentran en una misma carpeta. ¿Cuál de los siguientes procedimientos deberá seguirse para conseguirlo?.@Hacer "clic" en el primer archivo a seleccionar, mantener presionada la tecla "MAYÚS" y hacer "clic" en el segundo archivo a seleccionar.@Hacer "clic" en el primer archivo a seleccionar, mantener presionada la tecla "CONTROL" y hacer "clic" en el segundo archivo a seleccionar.@Hacer "clic" en el primer archivo a seleccionar y arrastrar con el ratón hasta el segundo archivo a seleccionar.@Hacer "clic" en el primer archivo a seleccionar y arrastrar con el ratón, manteniendo pulsada la tecla "CONTROL" hasta el segundo archivo a seleccionar.@2@Hacer "clic" en el primer archivo a seleccionar, mantener presionada la tecla "CONTROL" y hacer "clic" en el segundo archivo a seleccionar.
Ordene de mayor a menor capacidad o cantidad de datos los siguientes terminos: petabyte, zettabyte  y yottabyte.@Petabyte, zettabyte  y yottabyte.@Zettabyte, petabyte y yottabyte.@Yottabyte, petabyte y zettabyte.@Yottabyte, zettabyte y petabyte.@4@Yottabyte, zettabyte y petabyte.
¿Qué es un algoritmo?.@Conjunto desordenado e infinito de operaciones que permite hallar la solución de un problema.@Conjunto desordenado y finito de operaciones que permite hallar la solución de un problema.@Conjunto ordenado e infinito de operaciones que permite hallar la solución de un problema.@Conjunto ordenado y finito de operaciones que permite hallar la solución de un problema.@4@Conjunto ordenado y finito de operaciones que permite hallar la solución de un problema.
Indique cuál de los siguientes es un formato de archivo de imágenes: @SVG@XML@ODT@ZIP@1@SVG
Para procesar la información dentro de un ordenador, ¿dónde debe encontrarse ésta?.@En el disco duro@En la ALU@En las unidades de almacenamiento extraíbles@En la memoria principal del ordenador@4@En la memoria principal del ordenador
Un escáner es un dispositivo de: @Entrada.@Salida.@Mixto.@Entrada y salida.@1@Entrada.
Las máquinas empleadas para transferir datos desde o hacia un determinado medio o soporte de información, se denominan…:@Periféricos@Microprocesadores@Buses@ALU@1@Periféricos
¿Cuál de los siguientes no es un tipo de Bus?.@Bus de Datos@Bus de Procesador@Bus de Dirección@Bus de Control@2@Bus de Procesador
En un ordenador con un bus de 30 hilos, ¿cuántas palabras se pueden direccionar? .@1 KiB.@1 TiB.@1 GiB.@1 MiB.@3@1 GiB.
¿Cuáles son los dos componentes que forman un microprocesador?.@La memoria central y la unidad de proceso@La unidad aritmético-lógica y la unidad central@La memoria central y la unidad aritmético-lógica@La unidad aritmético-lógica y la unidad de control.@4@La unidad aritmético-lógica y la unidad de control.
Para procesar la información dentro de un ordenador, ¿dónde debe encontrarse ésta?.@En la memoria principal del ordenador@En el disco duro@En la ALU@En las unidades de almacenamiento extraíbles@1@En la memoria principal del ordenador
El ordenador de sobremesa que tenemos en nuestro puesto de trabajo no funciona porque nuestro teclado está desconectado. Para solucionar esta incidencia tenemos que conectarlo, identifica de los conectores que hay en la parte posterior etiquetados, cual es al que tienes que conectar el teclado.@USB.@VGA.@HDMI.@Alimentación Eléctrica.@1@USB.
El reloj de la CPU de un ordenador sirve para:@Saber la hora según el huso horario del país en el que se esté.@Indicar a la memoria cuándo el usuario puede acceder a los datos o instrucciones.@Conocer el tiempo de ejecución de cualquier programa.@Sincronizar las operaciones del ordenador.@4@Sincronizar las operaciones del ordenador.
Indique qué afirmación sobre la memoria caché de un ordenador es correcta.@Es más lenta que la memoria RAM.@Se usa para acelerar los accesos a los datos.@Sirve para acceder a datos ubicados en la memoria principal que se utilizan con menos frecuencia.@Los datos en la memoria caché se alojan en cuatro niveles según la frecuencia de uso que tengan.@2@Se usa para acelerar los accesos a los datos.
Una memoria EEPROM se puede borrar mediante:@Exposición a un electroimán.@Una descarga eléctrica.@Exposición a una fuerte luz ultravioleta.@Exposición a una fuerte luz infrarroja.@2@Una descarga eléctrica.
¿Qué tipo de memoria RAM tiene una gran capacidad pero que precisa ser constantemente refrescada (re-energizada) o perdería su contenido?.@Memoria VRAM@Memoria DRAM@Memoria EDO@Memoria SRAM@2@Memoria DRAM
El término EDO en un ordenador es:@Un parámetro referido a la velocidad de lectura y escritura en el disco duro del ordenador@EDO no es un término que refiera a ningún aspecto de un ordenador@Un tipo de RAM@Es un protocolo que acelera la instalación del driver de los dispositivos que se conectan a los puertos USB.@3@Un tipo de RAM
Los ordenadores que han entrado en servicio en la última renovación tecnológica, tienen 8  Gigabytes de memoria RAM. Indique cuál de los siguientes programas NO se podría ejecutar, por no ser adecuados sus requisitos de memoria RAM.@Sistema gestor de base de datos, requiere de un terabyte de RAM.@Editor de texto, requiere de 10 megabytes de RAM.@Utilidad de control de red, requiere de 200 kilobytes de RAM.@Editor de imágenes, requiere de 4 gigabytes de RAM.@1@Sistema gestor de base de datos, requiere de un terabyte de RAM.
Indicar qué afirmación es correcta:@En USB 3.0 se aumenta la intensidad de la corriente respecto a las versiones anteriores.@No hay compatibilidad entre USB 2.0 y USB 3.0@No hay compatibilidad entre USB 4.0 y USB 5.0@La última versión de USB es la 5.0@1@En USB 3.0 se aumenta la intensidad de la corriente respecto a las versiones anteriores.
El espacio de memoria en el que se almacenan datos de forma temporal para garantizar que la trasmisión entre un dispositivo de entrada a uno de salida se realiza de forma adecuada, se denomina:@RAM@ROM@Buffer@Proxy@3@Buffer
¿cuál de los siguientes términos hace referencia a un sistema de almacenamiento en red?.@SEN@SAS@SSL@NAS@4@NAS
Cuál de los siguientes programas no es un sistema operativo:@UNIX@Apache@Windows@Linux@2@Apache
El sistema responsable de gestionar el intercambio de los recursos y coordinar actividades en un ordenador se denomina:@Sistema computacional.@Sistema experto.@Sistema operativo.@Sistema informático.@3@Sistema operativo.
Los drivers son: @Programa cuya finalidad es relacionar el sistema operativo con los dispositivos hardware.@Sistema físico que transfiere datos a las distintas partes de la computadora.@Las capas superiores de la memoria RAM.@Los cables de conexión de los dispositivos externos.@1@Programa cuya finalidad es relacionar el sistema operativo con los dispositivos hardware.
La conexión física y funcional entre dos sistemas o dispositivos de cualquier tipo, facilitando una comunicación se denomina: @Ordenador@Interfaz@Operador@Sistema@2@Interfaz
La línea de comandos desde donde se teclean órdenes a un sistema operativo se denomina:@Cmnd@Shell@Prompt@Order@2@Shell
¿Cuál de los siguientes elementos NO es común a todos los sistemas operativos? @Núcleo (kernell)@Interfaz gráfica derivada@Shell@GUI@4@GUI
¿Qué es un sistema operativo virtualizado?@Es un entorno de realidad virtual orientado a juegos o a Realidad Aumentada.@Es un Sistema Operativo que utiliza, como dispositivos para interactuar, gafas y guantes en lugar de teclado y pantalla.@Es un Sistema Operativo que trabaja en un entorno de hardware simulado.@Es un Sistema Operativo que sólo puede ejecutarse desde un Cloud.@3@Es un Sistema Operativo que trabaja en un entorno de hardware simulado.
Un Workstation es:@Un ordenador orientado a tareas que requieren capacidades profesionales.@Una instalación que incluye ordenador, impresora y escáner.@Un dispositivo multifunción: impresora, copiadora, scanner con posibilidad de conexión a internet para envío de ficheros.@Una instalación en LAN de al menos, dos ordenadores interconectados.@1@Un ordenador orientado a tareas que requieren capacidades profesionales.
El mantenimiento preventivo de un ordenador incluye: @La realización de copias de seguridad de los datos almacenados en el ordenador@La reinstalación de un sistema operativo corrupto o dañado@El reemplazo de componentes informáticos defectuosos@La recuperación de datos perdidos en un disco duro averiado@1@La realización de copias de seguridad de los datos almacenados en el ordenador
El hecho de tener un archivo de virus grabado en el disco duro: @Quiere decir que el virus ha hecho todo lo que tiene que hacer.@Quiere decir que el virus todavía no se haya ejecutado.@No implica que el virus se haya ejecutado, pudiendo ejecutarlo nosotros mismos sin darnos cuenta.@Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.@3@No implica que el virus se haya ejecutado, pudiendo ejecutarlo nosotros mismos sin darnos cuenta.
¿Qué significa arrancar Windows en Modo Seguro?@Iniciar Windows con un conjunto mínimo de controladores y servicios@Iniciar Windows con todos los mecanismos y protocolos de seguridad para proteger las comunicaciones por Internet y correo electrónico.@Iniciar Windows con el Antivirus Defender@Iniciar Windows solo para el acceso del Administrador@1@Iniciar Windows con un conjunto mínimo de controladores y servicios
¿Cómo se denomina el tipo de respaldo o backup que solo copia, tras un backup incremental, los archivos que han sido creados o modificados desde la última copia realizada?.@Incremental @completo@Métrico@Diferencial@1@Incremental 
En el explorador de Windows 10, para cambiar el nombre de un archivo hay que colocarse sobre el fichero y pulsar la tecla:@F5 @ALT + F4@F3@F2@4@F2
En la opción “Este Equipo” del Explorador de Windows, además de las carpetas por defecto, encontraré información de:@Conexiones de red@Carpetas favoritas@Nuevos elementos@Unidades de disco@4@Unidades de disco
En Windows 10, ¿cuál es el buscador, por defecto, que utiliza Cortana?.@Bing@Google@Yahoo@Ask@1@Bing
¿Cuál de las siguientes tareas puede hacer Cortana?@Crear y administrar listas@Buscar hechos, definiciones e información@Abre aplicaciones en tu equipo@Todas las opciones anteriores son correctas. @3@Abre aplicaciones en tu equipo
¿Qué función tiene la tecla Alt Gr, situada a la derecha de la barra espaciadora del teclado?@Posibilita el escribir en cualquier parte de una página en blanco@Borra la letra situada a la derecha del punto de inflexión@Permite introducir el tercer carácter de una tecla@Posibilita ejecutar el comando correspondiente a una tecla.@3@Permite introducir el tercer carácter de una tecla
¿Cómo se denomina la interfaz gráfica incluida en el sistema operativo Windows 10?.@Windows Areo@Modern UI@Continuum@Fluent design@4@Fluent design
¿Cuál es el método abreviado para abrir el centro de accesibilidad en Windows?.@Tecla del logotipo de Windows + X@Tecla del logotipo de Windows + Y@Tecla del logotipo de Windows + Z@Tecla del logotipo de Windows + U@4@Tecla del logotipo de Windows + U
Señale el método abreviado para Eliminar el elemento seleccionado y moverlo a la papelera de reciblaje en Windows 10:@Ctrl + D (o Supr)@Mayús + Supr + D@Ctrl + F (o Supr)@Alt + Supr@1@Ctrl + D (o Supr)
Métodos abreviados de teclado de la tecla del logotipo de Windows. ¿Para qué sirve el método abreviado Tecla del logotipo de Windows + G?.@Abrir la vista de tareas.@Abrir la barra de juegos con un juego abierto.@Abrir el centro de accesibilidad.@Abrir el centro de movilidad de Windows.@2@Abrir la barra de juegos con un juego abierto.