¿Qué afirmación es falsa en relación con las Bases de Datos?.@Los datos almacenados están divididos en una o varias tablas.@Los registros se dividen en campos.@Los campos se dividen en filas y columnas.@Las tablas se dividen en registros.@3@Los campos se dividen en filas y columnas.
Señale la afirmación correcta. En un Informe de Microsoft Access:@El origen de los datos no puede estar vacío.@El origen de los datos es necesariamente una consulta.@El origen de los datos puede ser una o varias tablas.@El origen de los datos es necesariamente una sola tabla.@3@El origen de los datos puede ser una o varias tablas.
Señale la afirmación correcta. El campo clave en una tabla de una base de datos de Microsoft Access:@Impide que en otra tabla de la base de datos se utilice el mismo nombre de campo que el asignado.@Impide que dos registros tengan el mismo contenido en ese campo clave.@Impide que dos registros tengan el mismo contenido en cualquier campo excepto en el campo clave.@Impide que dos registros tengan el mismo contenido en cualquier campo, incluido el campo clave.@2@Impide que dos registros tengan el mismo contenido en ese campo clave.
¿Qué es una Base de Datos?.@Es un conjunto de información elaborada para capturar y registrar datos.@Una base de datos es una colección ordenada de datos organizada de tal forma que puede consultarse y actualizarse, de manera eficiente y ordenada.@Es un modelo de información que permite generar imágenes y datos coordinados en la computadora.@Es un conjunto de datos que pueden graficarse@2@Una base de datos es una colección ordenada de datos organizada de tal forma que puede consultarse y actualizarse, de manera eficiente y ordenada.
¿Para qué sirve una base de datos?.@Para guardar, actualizar, consultar, borrar y corregir información estructurada y organizada en tablas.@Para registrar y representar el funcionamiento del sistema, a través de los datos relativos a sus diferentes características y componentes.@Para imprimir una selecciona de datos.@Para filtrar los datos y obtener información.@1@Para guardar, actualizar, consultar, borrar y corregir información estructurada y organizada en tablas.
¿Cuál es el nombre de la base de datos de Microsoft?.@MongoDB.@Oracle.@Access.@SQL.@3@Access.
En qué programa de Microsoft se desarrollan las bases de datos:@Word.@Excel.@Power Point.@Access.@4@Access.
Indique la extensión de un archivo de base de datos:@.accdb@.ppt@.doc@Gpg@1@.accdb
¿Cuál es el objeto central de una base de datos?.@Tablas, formularios, consultas, informes, macros.@Columnas y filas.@Tablas.@Rangos y destinos.@3@Tablas.
¿Cómo se les llama a las columnas en Access?.@Rótulos.@Campos.@Registros.@Rangos.@2@Campos.
¿Cómo se les llama a las filas en Access?.@Rótulos.@Campos.@Registros.@Rangos.@3@Registros
Un SGBD es...@ Es una relación de datos relacionados interrelacionados y un conjunto de programas para acceder a dichos datos.@ Es aquel que permite tener acceso a los usuarios de datos organizados mediante el modelo de datos.@ Una serie Datos no relacionados que se pueden modificar.@ Es un programa de Software que no se puede modificar,ni eliminar.@1@ Es una relación de datos relacionados interrelacionados y un conjunto de programas para acceder a dichos datos.
¿Cual es uno de los principales objetivos de un sistema gestor de base de datos (SGBD) es?.@ Realizar la Representación simbólica (numérica, alfabética, algorítmica etc.) de un atributo o una característica de una entidad.@ Acceder a toda la información de la base de datos.@ Disponer de datos para ser compartidos por diferentes usuarios y aplicaciones.@ Generar redundancia de los datos.@3@ Disponer de datos para ser compartidos por diferentes usuarios y aplicaciones.
La integridad en Base de datos hace referencia...@A que la información almacenada en la base de datos esté libre de errores.@ Solo las personas autorizadas accedan a la información.@A que los datos sean numericos.@ A que las tablas tengan llaves primarias.@1@A que la información almacenada en la base de datos esté libre de errores.
Campo particular dentro del registro, que permite la identificación exclusiva y unívoca de cada registro:@ Primary Key.@ Clave foránea.@ Relación.@ Dato.@1@ Primary Key.
Asociación de dos o más entidades:@ Asociación entre tablas.@Relación.@Datos.@SMDB@2@Relación.
En una BBDD al usuario del sistema se le brindarán recursos para realizar diversas operaciones sobre estos archivos, tales como:@ Sólo agregar, eliminar y actualizar datos en archivos existentes de la BBDD.@ Agregar archivos nuevos en la BBDD, insertar, eliminar, actualizar y obtener datos de archivos existentes de la BBDD.@ Actualizar sólo datos de archivos existentes.@ Eliminar sólo archivos ya existentes en la BBDD.@2@ Agregar archivos nuevos en la BBDD, insertar, eliminar, actualizar y obtener datos de archivos existentes de la BBDD.
¿Qué es un Motor de Bases de Datos?.@ Es un nivel de mediación entre los niveles internos y externos.@ Es un conjunto de Algoritmos que permite la Gestión y Optimización de Base de datos.@ Es un conjunto de archivos que permite la Gestión y Optimización de Base de datos.@ Es un conjunto de niveles que permiten la Gestión de Base de Datos.@2@ Es un conjunto de Algoritmos que permite la Gestión y Optimización de Base de datos.
En Microsoft Access, ¿con qué método abreviado se abre la pestaña Inicio?.@CTRL + Shift (Mayúsculas) + M@CTRL + Shift (Mayúsculas) + T@ALT+O@CTRL+F@3@ALT+O
En Microsoft Access, ¿con qué método abreviado se cambia a la vista Formulario desde la vista Diseño del formulario?.@F2@F3@F4@F5@4@F5
En Microsoft Access, ¿con qué método abreviado se abre el cuadro de diálogo Imprimir desde Imprimir?.@CTRL+P@ATL+P@CTRL+O@CTRL+Impr Pant@1@CTRL+P
En Microsoft Access, ¿con qué método abreviado se abre la ventana de ayuda?.@F1@F2@F3@F4@1@F1
En Microsoft Access, ¿con qué método abreviado se sale de la aplicación?.@Alt+F1@Alt+F2@Alt+F3@Alt+F4@4@Alt+F4
En Access, creamos una consulta para eliminar de la tabla "Productos" aquellos registros cuyo valor en el campo Activo sea igual a NO. ¿Cuál de los siguientes tipos de consulta deberemos utilizar?.@Consulta de creación de tabla.@Consulta de selección.@Consulta de actualización.@Consulta de eliminación.@4@Consulta de eliminación.
 ¿Cuál de los siguientes tipos de datos sirve para valores lógicos del tipo Verdadero o Falso?.@Número entero.@Número de coma flotante.@Carácter.@Booleano.@4@Booleano.
Dentro de la Vista Diseño de una Tabla de Access, ¿qué tipo de datos se deberá especificar en un campo cuando el dato que se quiere almacenar en él es la dirección de una página Web?.@Autonumérico.@Objeto OLE.@Hipervínculo.@Memo.@3@Hipervínculo.
En Access, la asociación que se establece entre campos comunes en dos tablas, se denomina:@Relación.@Asociación principal.@Clave principal.@índice.@1@Relación.
Sobre una tabla de Access se realiza un filtro avanzado, ¿qué campos de la tabla se mostrarán?.@Los que se hayan agregado a la cuadrícula para hacer el filtro.@Sólo los campos sobre los que se haya establecido un criterio.@Los campos agregados a la cuadrícula, siempre que sobre ellos no se haya establecido un criterio.@Todos los campos de la tabla sobre la que se está realizando el filtro avanzado.@4@Todos los campos de la tabla sobre la que se está realizando el filtro avanzado.
En Access, ¿qué opción del cuadro de diálogo "Pegar tabla como" deberá seleccionar para crear una copia idéntica a la tabla original que se quiere copiar?.@Estructura solamente.@Estructura y datos.@Anexar datos a la tabla existente.@Sólo datos.@2@Estructura y datos.
Al diseñar una tabla de Access, en el campo FechaAlta incluimos la siguiente Regla de validación (sin las comillas): >=Fecha(). ¿Qué efecto tendrá la regla?.@Recoge el valor de la tabla Fecha.@Introduce un valor de fecha por defecto.@Impide introducir valores de fechas anteriores al día actual.@Impide introducir valores de fechas futuras.@3@Impide introducir valores de fechas anteriores al día actual.
Estamos en la Vista preliminar de un informe de Access y queremos exportarlo. ¿Cuál de los siguientes formatos de exportación NO está disponible?.@Visio.@Excel.@PDF.@Word.@1@Visio.
Para generar una consulta en Access, queremos utilizar una combinación entre dos tablas en la que obtengamos todos los registros relacionados en las dos tablas y, además, todos los registros restantes de la primera tabla. ¿Qué tipo de combinación se requiere?.@Combinación interna.@Combinación externa completa.@Combinación cruzada.@Combinación externa.@4@Combinación externa.
En Access, al diseñar una tabla, establecemos el tamaño de un campo de tipo Número para que solamente admita números enteros comprendidos entre 0 y 255. ¿Cuál de los siguientes tamaños hemos seleccionado?.@Byte.@Entero.@Simple.@Decimal. @1@Byte.
Insertamos un cuadro de texto en un informe de Access y en el "Origen del control" añadimos la expresión: =DifFecha("d";[FechaContratacion];Fecha()) El campo FechaContratacion es de tipo Fecha/Hora. ¿Qué resultado mostrará el nuevo cuadro de texto?.@Sólo si existe la fecha de contratación, mostrará la fecha actual.@El valor del campo FechaContratacion y la fecha actual.@Los días de diferencia entre el valor del campo FechaContratacion y el día actual.@El valor del campo FechaContratacion.@3@Los días de diferencia entre el valor del campo FechaContratacion y el día actual.
En Access, creamos en una tabla un campo de tipo Número. Utilizando un formato predefinido queremos que se muestre en la Vista Hoja de Datos de la siguiente forma: 3.456,79 ¿Cuál de los siguientes formatos debemos elegir?.@Moneda.@Estándar.@Número general.@Fijo.@2@Estándar.
¿Cuál es la longitud máxima de un campo de tipo "Texto corto" en Access 2019?@16 caracteres.@125 caracteres.@255 caracteres.@8 caracteres.@3@255 caracteres.
El lenguaje de interrogación SQL, NO es:@Un lenguaje declarativo.@Orientado a objetos.@Un estándar de facto de la mayoría de los SGBD relacionales.@Un lenguaje de consulta estructurado.@2@Orientado a objetos.
Al conjunto de datos, no redundantes, organizados independientemente de su utilización y accesibles simultáneamente por distintos usuarios y aplicaciones se le llama@Sistema de Gestión de Base de datos.@Base de datos.@Directorio de datos no redundantes.@Modelo de datos.@2@Base de datos.
En el ámbito de los Sistemas de Gestión de Bases de Datos, una Transacción es un conjunto de órdenes que se ejecutan formando una unidad de trabajo indivisible. Precisamente, la característica que obliga a que se ejecuten todas las órdenes o ninguna se le llama:@Actualización@Aislamiento.@Atomicidad.@Persistencia.@3@Atomicidad.
Oracle Discoverer es una herramienta de acceso a datos que permite:@Extraer información almacenada en una base de datos Oracle sin necesidad de utilizar sentencias SQL@Localizar y analizar información compleja con el objetivo de optimizar el rendimiento de la base de datos.@Utilizar una interfaz de complejo manejo dirigida a personas expertas en sentencias SOL@Extraer información almacenada en una base de datos Oracle utilizando sentencias SQL básicas@1@Extraer información almacenada en una base de datos Oracle sin necesidad de utilizar sentencias SQL
Mediante la sentencia Oracle: "GRANT SELECT ON SOLICITUD TO JAPCUR, CURSO;". Se conceden privilegios de:@Ejecución de acciones al usuario JAPCUR sobre el campo SOLICITUD de la tabla CURSO@Select sobre la tabla SOLICITUD al usuario JAPCUR y al rol CURSO@Lectura y escritura a los usuarios JAPCUR y CURSO@Select sobre el campo SOLICITUD de la tabla CURSO al usuario JAPCUR @2@Select sobre la tabla SOLICITUD al usuario JAPCUR y al rol CURSO
Utilizaremos la sentencia Oracle: "DROP USER SOLRTV CASCADE;" para:@Eliminar al usuario SOLRTV de la Base de datos con todos sus objetos@Conceder todos los privilegios de Base de Datos al usuario SOLRTV@Asignar el rol SOLRTV al usuario CASCADE@Conceder privilegios al usuario CASCADE para crear nuevos usuarios de Bases de Datos@1@Eliminar al usuario SOLRTV de la Base de datos con todos sus objetos
¿Cuál de las siguientes herramientas de copia de seguridad se utiliza en la Base de Datos ORACLE?@SQL*Plus@Export/lmport@Backup/Restore@Save/Load @2@Export/lmport
¿Qué producto Oracle permite implantar una sola base de datos en un clúster de servidores (grid)?@ASM.@ASECE.@RAC.@CCR.@3@RAC.
En el ámbito de las bases de datos distribuidas, qué se entiende por “Three Phase Commit”.@Evolución de “Two Phase Commit” para evitar la situación de bloqueo.@Coordinador en un Commit distribuido.@Bloqueo producido por un Commit distribuido.@No existe tal concepto en el ámbito de las bases de datos distribuidas.@1@Evolución de “Two Phase Commit” para evitar la situación de bloqueo.
Si partimos de las siguientes tablas, con los atributos indicados entre paréntesis: DEPARTAMENTOS (codigodepartamento, nombre, presupuesto), EMPLEADOS (dní, nombre, codigodepartarnento), y sabiendo que existen tres departamentos, y cada uno con tres empleados. ¿Qué número de registros devuelve la siguiente sentencia SQL92?: "SELECT nombre FROM departamentos WHERE codigodepartamento IN (SELECT codigodepartamento FROM empleados GROUP BY codigodepartamento HAVING count(*) > 2)"@Null.@0.@2.@3.@4@3.
Codd estableció en 1985 doce principios que deben satisfacerse para que una base de datos (BD) pueda considerarse totalmente relacional. Cual de los siguientes NO es un principio establecido por Codd.@Si un sistema relacional tiene un lenguaje de bajo nivel, éste no puede ser utilizado para pasar por alto las reglas de integridad y las restricciones expresadas por medio de lenguaje relacional de más alto nivel.@Las reglas de integridad de una BD particular deben ser definibles por medio del sub-lenguaje de datos relacional y almacenadas en el catálogo, no en los programas de aplicaciones.@Todos y cada uno de los datos elementales en una BDR, deben ser accesibles lógicamente mediante el recurso a una combinación de: nombre de tabla, valor de clave primaria y nombre de columna.@Los valores nulos (que son distintitos de la cadena vacía, blancos, O,…) no pueden ser soportados por un sistema de gestión de BD (SGBD) completamente relacional para representar, de modo sistemático, la información desconocida o inaplicable.@4@Los valores nulos (que son distintitos de la cadena vacía, blancos, O,…) no pueden ser soportados por un sistema de gestión de BD (SGBD) completamente relacional para representar, de modo sistemático, la información desconocida o inaplicable.
En el ámbito de los lenguajes de consulta de bases de datos relacionales, indique cuál de las siguientes afirmaciones sobre álgebra relacional NO es correcta.@El álgebra relacional es un sistema cerrado de operaciones definidas sobre relaciones.@El álgebra relacional consta de operadores y operandos. @Los operadores fundamentales del algebra relacional son: Selección, Proyección. Unión, Diferencia, y Producto Cartesiano.@El álgebra relacional es un lenguaje no procedimental.@4@El álgebra relacional es un lenguaje no procedimental.
En el sistema operativo Microsoft Windows XP, el componente de la arquitectura ODBC que almacena la información de conexión al proveedor de datos se denomina.@DNS.@NDS.@DSN.@DS.@3@DSN.
En una Arquitectura de Base de Datos Oracle, cuál de los siguientes archivos no forma parte de la organización que constituye una base de Datos.@Archivos de control.@Archivos de datos.@Archivos de redo log.@Archivos de segmentos.@4@Archivos de segmentos.
En un Arquitectura de Base de Dalos Oracle, que función realiza el paquete “DBMS_FGA”.@Es el Monitor de Diagnóstico de Base de Datos Automático.@Automatiza la recopilación de estadísticas de accesos a datos.@Es una herramienta para la gestión automática de deshacer.@Es la herramienta de administración para las funciones de auditoria detallada.@4@Es la herramienta de administración para las funciones de auditoria detallada.
En la arquitectura cliente/servidor aplicado al desarrollo de Sistemas de la información, se habla de "Modelo de gestión remota de datos" cuando:@La aplicación esta soportada directamente por el servidor, excepto la presentación que es totalmente remota y reside en el cliente.@La lógica de los procesos se divide entre los distintos componentes del cliente y del servidor.@El cliente realiza tanto las funciones de presentación como los procesos.@El gestor de base de datos divide sus componentes entre el diente y el servidor. @3@El cliente realiza tanto las funciones de presentación como los procesos.