Al encender un ordenador personal, ¿qué software, de entre los siguientes, se ejecuta primero?@Los procesadores de texto.@Las bases de datos.@La BIOS.@El Sistema Operativo.@3@La BIOS.
¿Dónde se encuentra integrada la ALU (Unidad Aritmético-Lógica)?@En la CPU.@En el disco duro.@En la RAM.@En la ROM.@1@En la CPU.
¿Cuál de los siguientes no puede considerarse un sistema operativo en sentido estricto?@MS-DOS@Windows 3.1@Windows N.T.@UNIX@2@Windows 3.1
¿Qué es un sistema operativo?@Es un software que interactúa entre el usuario y el ordenador.@Es un Software que tiene grabado el microprocesador para hacer operaciones.@Es un Hardware que tiene grabado el microprocesador para operar con el Sistema.@Es un hardware que se encarga de controlar y organizar los archivos, directorios, periféricos y demás elementos.@1@Es un Software que interactúa entre el usuario y el ordenador.
¿Cuáles son las funciones fundamentales del microprocesador en un ordenador personal?@Lee e interpreta los datos, ejecuta instrucciones, realiza cálculos, obtiene resultados y los guarda en memoria.@Entre otras cosas, escribe en el disco duro la información a guardar.@Refresca la información mostrada en el monitor a una velocidad medida en megahercios (MHz).@Marca la velocidad en megaherzios (MHz) con lo que se leen los datos del disco duro.@1@Lee e interpreta los datos, ejecuta instrucciones, realiza cálculos, obtiene resultados y los guarda en memoria.
Los directorios pueden contener:@Memoria física del ordenador.@Sólo ficheros.@Ficheros y otros directorios.@Sólo otros directorios.@3@Ficheros y otros directorios.
Dos ficheros con la misma extensión:@Representan al mismo fichero, grabado con otro nombre.@No pueden estar abiertos a la vez.@Se abren con la misma aplicación.@Siempre deben estar en el mismo directorio.@3@Se abren con la misma aplicación.
Indique la sentencia falsa:@La impresora es un periférico de salida.@El disco duro es un dispositivo de almacenamiento interno de sólo escritura y la disquetera es externo de lectura/escritura.@El módem es el dispositivo que permite al ordenador utilizar la línea de teléfono para enviar o recibir datos.@Se necesitan controladores (drivers) para cada periférico instalado en el ordenador.@2@El disco duro es un dispositivo de almacenamiento interno de sólo escritura y la disquetera es externo de lectura/escritura.
En MS-DOS, la longitud máxima para nombrar ficheros con independencia de la extensión, es:@19 caracteres.@7 caracteres.@8 caracteres.@6 caracteres.@3@8 caracteres.
Los sistemas de discos magnéticos se dividen:@Concéntricamente en pistas y radialmente en sectores.@Concéntricamente y radialmente en pistas.@Concéntricamente en sectores y radialmente en pistas.@Concéntricamente y radialmente en sectores.@1@Concéntricamente en pistas y radialmente en sectores.
Señale cuál es la utilidad de la tecla F1 en entorno Windows:@Abrir el menú de ayuda de Windows.@Activar otra ventana de las que están abiertas en ese momento.@Abrir el menú en el que se pide confirmación para apagar o reiniciar.@Abrir el menú en el que se pide confirmación para cerrar sesión.@1@Abrir el menú de ayuda de Windows.
Señale cuál de las siguientes NO es una forma de visualizar las carpetas y documentos en el explorador de Windows:@Vistas en miniatura.@Cascada.@Detalles.@Iconos.@2@Cascada.
Organizar, almacenar y transformar los datos en un ordenador lo realiza el.......@Microprocesador.@Memoria RAM.@Tarjeta gráfica.@BIOS.@1@Microprocesador.
Unida más pequeña de representación de información en un ordenador.@byte.@bit.@kilobyte.@Terabyte.@2@bit.
Conjunto de 8 bits@byte.@bit.@kilobyte.@Terabyte.@1@byte.
Qué es Windows?@Un sistema operativo.@Un editor de Imágenes.@Un utilitario.@Un Disco Rígido.@1@Un sistema operativo.
Qué método abreviado usamos para cerrar una ventana en Windows?@Atl+F1@Atl+F4@Atl+F5@Atl+F8@2@Atl+F4
Cuál de los siguientes periféricos es de entrada/salida?@Monitor.@Teclado.@Ratón.@Módem de Internet.@4@Módem de Internet.
El dispositivo que se utiliza para la digitalización de imágenes y  texto se denomina:@Impresora.@Lector de código de barras.@Escáner.@Lector de tarjetas.@3@Escáner.
Cuando utilizamos el término QWERTY, nos estamos refiriendo:@A un tipo de teclado.@A un tipo de monitor.@A un tipo de ratón.@A un acceso directo.@1@A un tipo de teclado.
Que es el teclado:@Periferico de entrada.@Permite introducir información a la computadora.@Las dos anteriores.@Periferico de salida.@3@Las dos anteriores.
Cuales son los botones de control?@Minimizar, Maximizar y Salir de programa.@Maximizar, Cerrar, abrir@Minimizar, ampliar, Cerrar.@Ninguna de las anteriores.@1@Minimizar, Maximizar y Salir de programa.
Cual de las siguientes opciones corresponden a tipos de Sistemas Operativos Existentes en el mercado.@Windows, Mac Os, Linux.@Office, Word, Excel.@Mother Board, Mouse, Teclado.@Internet, Servidor, Conexión FTP.@1@Windows, Mac Os, Linux.
Cuando realizamos dibujos y hacemos edición de imágenes en la computadora lo podemos hacer con algunos de estos programas, ¿cuáles son?@Paint.@Fireworks.@Photoshop.@Cualquiera de los 3 anteriores.@4@Cualquiera de los 3 anteriores.
Menciona que son los elementos de entrada a un computador.@Son programas en espera al ser ejecutados.@Son los que permiten dar entrada al CPU.@Son los que te permiten abrir Internet.@Google, Yahoo, Gmail.@2@Son los que permiten dar entrada al CPU.
¿Qué función cree usted que cumplen los dispositivos que están conectados a la computadora?@Adornar al computador.@Permiten la entrada como la salida de información.@Permitir el libre acceso al CPU.@Sirven para que encienda correctamente una computadora.@2@Permiten la entrada como la salida de información.
¿Cuáles dispositivos cree que permiten la salida de información?@Teclado.@Mouse.@Monitor.@Escaner.@3@Monitor.
Menciona ¿qué son Dispositivos de Almacenamiento?@Permiten la comunicación entre los usuarios y el ordenador.@Proporcionan almacenamiento no volátil de datos y memoria.@Permiten conectar a la computadora con otras a través de una interfaz de red. Entre ellos se pueden mencionar los Modem, Tarjetas de Interfaz de Red.@Proporcionan almacenamiento no volátil de datos y memoria.@2@Proporcionan almacenamiento no volátil de datos y memoria.
¿Qué son Dispositivos de Comunicaciones?@Proporcionan almacenamiento no volátil de datos y memoria.@Permiten la comunicación entre los usuarios y la computadora.@Permiten conectar a la computadora con otras a través de una interfaz de red. Entre ellos se pueden mencionar los Modem, Tarjetas de Interfaz de Red.@Windows Live Messenger@3@Permiten conectar a la computadora con otras a través de una interfaz de red. Entre ellos se pueden mencionar los Modem, Tarjetas de Interfaz de Red.
Barra de tareas:@Es la barra situada en la parte superior de la ventana.@Es la barra situada en la parte central de la ventana.@Es la barra situada en la inferior de la pantalla.@Es la barra situada en la superior de la pantalla.@3@Es la barra situada en la inferior de la pantalla.
La barra de desplazamiento permite:@Desplazarnos dentro de la ventana para ver su contenido.@Mostrar cual es nombre de la ventana.@Ver los nombres de los menús.@Conocer la ubicación de las carpetas.@1@Desplazarnos dentro de la ventana para ver su contenido.
Indique ¿cuál es la combinación de teclas que sirve para cerrar una ventana?.@ALT+F4@CTL+ALT+Z@ENTER@ALT+SHIFT@1@ALT+F4
Un Hipervínculo es:@Otra página para encontrar información.@Otro nombre para el URL.@Un punto de navegación para ir a otra página.@Una propaganda.@3@Un punto de navegación para ir a otra página.
¿Qué es el MALWARE?@Programa o código malicioso que es dañino para los sistemas.@Un método de fraude electrónico.@Una clonación de sitio web.@Una clonación de correo electrónico.@1@Programa o código malicioso que es dañino para los sistemas.
¿Qué es un GUSANO informático?@Un método de fraude electrónico.@Es un tipo engañoso de malware, diseñado para propagarse a través de varios dispositivos mientras permanece activo en todos ellos.@Una clonación de correo electrónico.@Ninguna de las anteriores.@2@Es un tipo engañoso de malware, diseñado para propagarse a través de varios dispositivos mientras permanece activo en todos ellos.
¿Qué es Adware?@Un método de fraude electrónico.@Una clonación de sitio web.@Software no deseado diseñado para mostrar anuncios en su pantalla.@Es un tipo engañoso de malware, diseñado para propagarse a través de varios dispositivos mientras permanece activo en todos ellos.@3@Software no deseado diseñado para mostrar anuncios en su pantalla.
¿Qué es Spyware?@Un método de fraude electrónico.@Una clonación de sitio web.@Software no deseado diseñado para mostrar anuncios en su pantalla.@Software utilizado para recopilar información de un ordenador o dispositivo informático y transmitir la información a una entidad externa sin el permiso del dueño del ordenador.@4@Software utilizado para recopilar información de un ordenador o dispositivo informático y transmitir la información a una entidad externa sin el permiso del dueño del ordenador.
¿Qué es Ransomware?@Es una forma de malware que bloquea los archivos o dispositivos del usuario y luego reclama un pago online anónimo para restaurar el acceso.@Una clonación de sitio web.@Software no deseado diseñado para mostrar anuncios en su pantalla.@Software utilizado para recopilar información de un ordenador o dispositivo informático y transmitir la información a una entidad externa sin el permiso del dueño del ordenador.@1@Es una forma de malware que bloquea los archivos o dispositivos del usuario y luego reclama un pago online anónimo para restaurar el acceso.
¿Qué es un Bot?@Software no deseado diseñado para mostrar anuncios en su pantalla.@Es un programa que realiza tareas repetitivas, predefinidas y automatizadas.@Programa que bloquea los archivos o dispositivos del usuario y luego reclama un pago online anónimo para restaurar el acceso.@Una clonación de sitio web.@2@Es un programa que realiza tareas repetitivas, predefinidas y automatizadas.
¿Qué es RootKit?@Una clonación de sitio web.@Es un programa que bloquea los archivos o dispositivos del usuario y luego reclama un pago online anónimo para restaurar el acceso.@Es un paquete de software diseñado para permanecer oculto en su equipo mientras proporciona acceso y control remotos.@Un método de fraude electrónico.@3@Es un paquete de software diseñado para permanecer oculto en su equipo mientras proporciona acceso y control remotos.
¿Qué es Troyano?@Un método de fraude electrónico.@Software no deseado diseñado para mostrar anuncios en su pantalla.@Una clonación de sitio web@Es un malware que se presenta al usuario como un programa aparentemente legítimo e inofensivo, pero que al ejecutarlo, le brinda a un atacante acceso remoto al equipo infectado.@4@Es un malware que se presenta al usuario como un programa aparentemente legítimo e inofensivo, pero que al ejecutarlo, le brinda a un atacante acceso remoto al equipo infectado.