Al encender un ordenador personal, ¿qué software, de entre los siguientes, se ejecuta primero?.@Los procesadores de texto.@Las bases de datos.@La BIOS.@El Sistema Operativo.@3@La BIOS.
¿Dónde se encuentra integrada la ALU (Unidad Aritmético-Lógica)?.@En la CPU.@En el disco duro.@En la RAM.@En la ROM.@1@En la CPU.
¿Cuál de las siguientes opciones no puede considerarse un sistema operativo en sentido estricto?.@MS-DOS@Windows 3.1@Windows N.T.@UNIX@2@Windows 3.1
¿Qué es un sistema operativo?.@Es un programa o conjunto de programas de un sistema informático, que administra los recursos físicos (hardware), los protocolos de ejecución del resto del contenido (software), así como la interfaz de usuario.@Es un Software que tiene grabado el microprocesador para hacer operaciones.@Es un Hardware que tiene grabado el microprocesador para operar con el Sistema.@Es un hardware que se encarga de controlar y organizar los archivos, directorios, periféricos y demás elementos.@1@Es un programa o conjunto de programas de un sistema informático, que administra los recursos físicos (hardware), los protocolos de ejecución del resto del contenido (software), así como la interfaz de usuario.
¿Cuáles son las funciones fundamentales del microprocesador en un ordenador personal?.@Lee e interpreta los datos, ejecuta instrucciones, realiza cálculos, obtiene resultados y los guarda en memoria.@Entre otras cosas, escribe en el disco duro la información a guardar.@Refresca la información mostrada en el monitor a una velocidad medida en megahercios (MHz).@Marca la velocidad en megaherzios (MHz) con lo que se leen los datos del disco duro.@1@Lee e interpreta los datos, ejecuta instrucciones, realiza cálculos, obtiene resultados y los guarda en memoria.
Los directorios pueden contener:@Memoria física del ordenador.@Sólo ficheros.@Ficheros y otros directorios.@Sólo otros directorios.@3@Ficheros y otros directorios.
Dos ficheros con la misma extensión:@Representan al mismo fichero, grabado con otro nombre.@No pueden estar abiertos a la vez.@Se abren simultáneamente con la misma aplicación.@Siempre deben estar en el mismo directorio.@3@Se abren con la misma aplicación.
Indique la sentencia falsa:@La impresora es un periférico de salida.@El disco duro es un dispositivo de almacenamiento interno de sólo escritura y la disquetera es externo de lectura/escritura.@El módem es el dispositivo que permite al ordenador utilizar la línea de teléfono para enviar o recibir datos.@Se necesitan controladores (drivers) para cada periférico instalado en el ordenador.@2@El disco duro es un dispositivo de almacenamiento interno de sólo escritura y la disquetera es externo de lectura/escritura.
En MS-DOS, la longitud máxima para nombrar ficheros con independencia de la extensión es:@19 caracteres.@7 caracteres.@8 caracteres.@6 caracteres.@3@8 caracteres.
Los sistemas de discos magnéticos se dividen:@Concéntricamente en pistas y radialmente en sectores.@Concéntricamente y radialmente en pistas.@Concéntricamente en sectores y radialmente en pistas.@Concéntricamente y radialmente en sectores.@1@Concéntricamente en pistas y radialmente en sectores.
Señale cuál es la utilidad de la tecla F1 en entorno Windows:@Abrir el menú de ayuda de Windows.@Activar otra ventana de las que están abiertas en ese momento.@Abrir el menú en el que se pide confirmación para apagar o reiniciar.@Abrir el menú en el que se pide confirmación para cerrar sesión.@1@Abrir el menú de ayuda de Windows.
Señale cuál de las siguientes NO es una forma de visualizar las carpetas y documentos en el explorador de Windows:@Vistas en miniatura.@Cascada.@Detalles.@Iconos.@2@Cascada.
Organizar, almacenar y transformar los datos en un ordenador lo realiza el.......@Microprocesador.@Memoria RAM.@Tarjeta gráfica.@BIOS.@1@Microprocesador.
Unidad más pequeña de representación de información en un ordenador.@Byte.@Bit.@Kilobyte.@Terabyte.@2@Bit.
Conjunto de 8 bits:@Byte.@Bit.@Kilobyte.@Terabyte.@1@Byte.
Qué es Windows?.@Un sistema operativo.@Un editor de imágenes.@Un periferico.@Un disco rígido.@1@Un sistema operativo.
Qué método abreviado usamos para cerrar una ventana en Windows?.@Atl+F1@Atl+F4@Atl+F5@Atl+F8@2@Atl+F4
Cuál de los siguientes periféricos es de entrada/salida?.@Monitor.@Teclado.@Ratón.@Módem de Internet.@4@Módem de Internet.
El dispositivo que se utiliza para la digitalización de imágenes y  texto se denomina:@Impresora.@Lector de código de barras.@Escáner.@Lector de tarjetas.@3@Escáner.
Cuando utilizamos el término QWERTY, nos estamos refiriendo:@A un tipo de teclado.@A un tipo de monitor.@A un tipo de ratón.@A un acceso directo.@1@A un tipo de teclado.
El teclado es:@Un periférico de entrada.@Es un dispositivo que permite introducir información a la computadora.@Las dos opciones anteriores son correctas.@Es un periférico de salida.@3@Las dos opciones anteriores son correctas.
Cuales son los botones de control?.@Minimizar, maximizar y salir de programa.@Maximizar, cerrar, abrir@Minimizar, ampliar, cerrar.@Ninguna de las anteriores.@1@Minimizar, maximizar y salir de programa.
¿Cuál de las siguientes opciones corresponden a tipos de sistemas operativos existentes en el mercado?.@Windows, Mac Os, Linux.@Office, Word, Excel.@Mother Board, Mouse, Teclado.@Internet, Servidor, Conexión FTP.@1@Windows, Mac Os, Linux.
Cuando realizamos dibujos y hacemos edición de imágenes en la computadora lo podemos hacer con algunos de estos programas, ¿cuáles son?.@Paint.@Fireworks.@Photoshop.@Cualquiera de los 3 anteriores.@4@Cualquiera de los 3 anteriores.
¿Qué son los dispositivos de entrada de un ordenador?.@Son programas en espera al ser ejecutados.@Son componentes que permiten ingresar información a la unidad de procesamiento.@Son dispositivos que te permiten operar en internet.@Son aplicaciones web como Google, Yahoo, Gmail.@2@Son componentes que permiten ingresar información a la unidad de procesamiento.
¿Qué función cree usted que cumplen los dispositivos que están conectados a la computadora?.@Adornar al computador.@Permitir la entrada y salida de información.@Permitir el libre acceso a la CPU.@Encender correctamente un ordenador.@2@Permitir la entrada y salida de información.
¿Qué dispositivo permite la salida de información?.@Teclado.@Mouse.@Monitor.@Escaner.@3@Monitor.
¿Qué son los dispositivos de Almacenamiento?.@Son dispositivos que permiten la comunicación entre los usuarios y el ordenador.@Son componentes de un sistema informático que tienen el rol de transmitir o recuperar información digital (grabar y leer) en diversos soportes físicos creados para ello.@Permiten conectar a la computadora con otras a través de una interfaz de red. Entre ellos se pueden mencionar los Modem, Tarjetas de Interfaz de Red.@Son aquellos equipos y componentes que permiten ingresar información a la unidad de procesamiento.@2@Son componentes de un sistema informático que tienen el rol de transmitir o recuperar información digital (grabar y leer) en diversos soportes físicos creados para ello.
¿Qué son los dispositivos de Comunicaciones?.@Son dispositivos que proporcionan almacenamiento no volátil de datos y memoria.@Componentes que permiten la comunicación entre los usuarios y la computadora.@Dispositivos que permiten conectar a la computadora con otras a través de una interfaz de red.@Componentes que permiten ingresar información a la unidad de procesamiento.@3@Permiten conectar a la computadora con otras a través de una interfaz de red.
La barra de tareas:@Es la barra situada por defecto en la parte superior de la ventana.@Es la barra situada por defecto en la parte central de la ventana.@Es la barra situada por defecto en la parte inferior de la pantalla.@Es la barra situada por defecto en el área superior de la pantalla.@3@Es la barra situada por defecto en la parte inferior de la pantalla.
La barra de desplazamiento permite:@Desplazarnos dentro de la ventana para ver su contenido.@Mostrar el nombre de la ventana e información relacionada como fecha de creación, etc.@Ver los nombres de los menús y detalles de los mismos.@Conocer la ubicación de las carpetas y sus propiedades.@1@Desplazarnos dentro de la ventana para ver su contenido.
¿Cuál es la combinación de teclas que sirve para cerrar una ventana?.@ALT+F4@CTL+ALT+Z@ENTER@ALT+SHIFT@1@ALT+F4
Un hipervínculo es:@Otra página para encontrar información.@Otro nombre para el URL.@Un punto de navegación para ir a otra página.@Propaganda mostrada en páginas web.@3@Un punto de navegación para ir a otra página.
¿Qué es un malware?.@Programa o código malicioso que es dañino para los sistemas.@Un método de fraude electrónico.@Una clonación de sitio web.@Una clonación de correo electrónico.@1@Programa o código malicioso que es dañino para los sistemas.
¿Qué es un gusano informático?.@Un método de fraude electrónico.@Es un tipo engañoso de malware, diseñado para propagarse a través de varios dispositivos mientras permanece activo en todos ellos.@Una clonación de correo electrónico.@Ninguna de las anteriores.@2@Es un tipo engañoso de malware, diseñado para propagarse a través de varios dispositivos mientras permanece activo en todos ellos.
¿Qué es un adware?.@Un método de fraude electrónico.@Una clonación de sitio web.@Software no deseado diseñado para mostrar anuncios en su pantalla.@Es un tipo engañoso de malware, diseñado para propagarse a través de varios dispositivos mientras permanece activo en todos ellos.@3@Software no deseado diseñado para mostrar anuncios en su pantalla.
¿Qué es un spyware?.@Un método de fraude electrónico.@Una clonación de sitio web.@Software no deseado diseñado para mostrar anuncios en su pantalla.@Software utilizado para recopilar información de un ordenador o dispositivo informático y transmitir la información a una entidad externa sin el permiso del dueño del ordenador.@4@Software utilizado para recopilar información de un ordenador o dispositivo informático y transmitir la información a una entidad externa sin el permiso del dueño del ordenador.
¿Qué es un ransomware?.@Es una forma de malware que bloquea los archivos o dispositivos del usuario y luego reclama un pago online anónimo para restaurar el acceso.@Una clonación de sitio web.@Software no deseado diseñado para mostrar anuncios en su pantalla.@Software utilizado para recopilar información de un ordenador o dispositivo informático y transmitir la información a una entidad externa sin el permiso del dueño del ordenador.@1@Es una forma de malware que bloquea los archivos o dispositivos del usuario y luego reclama un pago online anónimo para restaurar el acceso.
¿Qué es un bot?.@Software no deseado diseñado para mostrar anuncios en su pantalla.@Es un programa que realiza tareas repetitivas, predefinidas y automatizadas.@Programa que bloquea los archivos o dispositivos del usuario y luego reclama un pago online anónimo para restaurar el acceso.@Una clonación de sitio web.@2@Es un programa que realiza tareas repetitivas, predefinidas y automatizadas.
¿Qué es un rootkit?.@Una clonación de sitio web.@Es un programa que bloquea los archivos o dispositivos del usuario y luego reclama un pago online anónimo para restaurar el acceso.@Es un paquete de software diseñado para permanecer oculto en su equipo mientras proporciona acceso y control remotos.@Un método de fraude electrónico.@3@Es un paquete de software diseñado para permanecer oculto en su equipo mientras proporciona acceso y control remotos.
¿Qué es un troyano?.@Un método de fraude electrónico.@Software no deseado diseñado para mostrar anuncios en su pantalla.@Una clonación de sitio web@Es un malware que se presenta al usuario como un programa aparentemente legítimo e inofensivo, pero que al ejecutarlo, le brinda a un atacante acceso remoto al equipo infectado.@4@Es un malware que se presenta al usuario como un programa aparentemente legítimo e inofensivo, pero que al ejecutarlo, le brinda a un atacante acceso remoto al equipo infectado.
 ¿Cuál de las siguientes funciones de Windows 10 NO es una ayuda de accesibilidad?@Lupa@Narrador@OneDrive@Subtítulos@3@OneDrive
¿Cómo se denomina al conjunto de componentes físicos de un sistema informático (incluidos los periféricos)?.@Software.@Sistema operativo.@Hardware.@Aplicación informática.@3@Hardware.
Trabajando en el Explorador de Windows, se quieren seleccionar cinco archivos consecutivos que se encuentran en una carpeta. ¿Cuál de los siguientes procedimientos deberá seguirse para conseguirlo?.@Hacer "clic" en el primer archivo a seleccionar, mantener presionada la tecla "MAYÚS" y hacer "clic" en el último archivo a seleccionar.@Hacer "clic" en el primer archivo a seleccionar, mantener presionada la tecla "CONTROL" y hacer "clic" en el último archivo a seleccionar.@Hacer "clic" en el primer archivo a seleccionar y arrastrar con el ratón hasta el último archivo a seleccionar.@Hacer "clic" en el primer archivo a seleccionar y arrastrar con el ratón, manteniendo pulsada la tecla "CONTROL" hasta el último archivo a seleccionar.@1@Hacer "clic" en el primer archivo a seleccionar, mantener presionada la tecla "MAYÚS" y hacer "clic" en el último archivo a seleccionar.
El sistema operativo de un ordenador forma parte del:@Hardware.@Software.@Periféricos.@Redes.@2@Software.
Con relación al trabajo con archivos en Windows, señale la respuesta correcta:@Si se arrastra un archivo con el botón principal del ratón, de una carpeta a otra de la misma unidad, el archivo se moverá.@Si se arrastra un archivo con el botón principal del ratón, de una carpeta a otra de la misma unidad, el archivo se copiará.@Si se arrastra un archivo con el botón principal del ratón, de una carpeta a otra de distinta unidad, el archivo se moverá.@No es posible arrastrar archivos de una carpeta a otra con el botón principal del ratón.@1@Si se arrastra un archivo con el botón principal del ratón, de una carpeta a otra de la misma unidad, el archivo se moverá.
Trabajando en el Explorador de Windows, se quiere seleccionar dos archivos no contiguos que se encuentran en una misma carpeta. ¿Cuál de los siguientes procedimientos deberá seguirse para conseguirlo?.@Hacer "clic" en el primer archivo a seleccionar, mantener presionada la tecla "MAYÚS" y hacer "clic" en el segundo archivo a seleccionar.@Hacer "clic" en el primer archivo a seleccionar, mantener presionada la tecla "CONTROL" y hacer "clic" en el segundo archivo a seleccionar.@Hacer "clic" en el primer archivo a seleccionar y arrastrar con el ratón hasta el segundo archivo a seleccionar.@Hacer "clic" en el primer archivo a seleccionar y arrastrar con el ratón, manteniendo pulsada la tecla "CONTROL" hasta el segundo archivo a seleccionar.@2@Hacer "clic" en el primer archivo a seleccionar, mantener presionada la tecla "CONTROL" y hacer "clic" en el segundo archivo a seleccionar.
¿Cuál de los siguientes es un sistema operativo? @Linux@EPROM@Mysql@CAD@1@Linux
Hacer un Backup es:@Formatear el disco duro del ordenador y dejarlo sin contenido@Consultar los ficheros y carpetas más recientes@Restaurar una copia de seguridad@Hacer una copia de seguridad@4@Hacer una copia de seguridad
¿Qué significa el símbolo SS en un puerto USB? @Refiere un puerto USB 3.0 con una velocidad de transferencia máxima de 200 MB/s.@Refiere un puerto USB 3.0 con una velocidad de transferencia máxima de 500 MB/s@Refiere un puerto USB 3.0 con una velocidad de transferencia máxima de 400 MB/s@Refiere un puerto USB 3.0 con una velocidad de transferencia máxima de 600 MB/s@2@Refiere un puerto USB 3.0 con una velocidad de transferencia máxima de 500 MB/s
¿Qué se entiende por el overclocking de CPU? @Es el proceso por el cual podemos convertir una CPU de 32 a 64 bits.@Es el proceso de aumentar intencionadamente la frecuencia de los ciclos de CPU más allá de la configuración predeterminada de fábrica@Es el proceso de aumentar la velocidad de un ordenador duplicando o triplicando el número de procesadores del equipo.@Es el proceso encargado de sincronizar los ciclos de CPU en cada núcleo de los que conforman el procesador.@2@Es el proceso de aumentar intencionadamente la frecuencia de los ciclos de CPU más allá de la configuración predeterminada de fábrica
En una MFA, ¿qué es un “Token de software”?  @Es el mecanismo de seguridad que certifica, en una autenticación, que el password corresponde al nombre de usuario introducido.@Un sistema MFA no utiliza “Tokens de software”.@Es un mecanismo de seguridad almacenado en un dispositivo electrónico de uso general.@Es el recurso de software encargado de interpretar e identificar una captura biométrica.@3@Es un mecanismo de seguridad almacenado en un dispositivo electrónico de uso general.
En Windows 10, ¿qué método abreviado de teclado permite bloquear el equipo o cambiar de cuenta? @Tecla del logotipo de Windows  + L @Tecla del logotipo de Windows  + D@Tecla del logotipo de Windows  + M@Tecla del logotipo de Windows  + B@1@Tecla del logotipo de Windows  + L 
En nuestro ordenador con Windows 10, en el menú inicio, queremos ver agrupadas las aplicaciones más usadas, ¿qué deberíamos hacer? @El menú inicio de Windows 10 muestra todas las aplicaciones instaladas pero no permite mostrar  las más usadas.@Desde: Configuración de Windows 10 -> Accesibilidad, activando la opción "Mostrar las aplicaciones más usadas".@Botón derecho del ratón sobre menú inicio, seleccionando la opción "Mostrar las aplicaciones más usadas".@Desde: Configuración de Windows 10 -> Personalización -> Inicio, activando la opción "Mostrar las aplicaciones más usadas". @4@Desde: Configuración de Windows 10 -> Personalización -> Inicio, activando la opción "Mostrar las aplicaciones más usadas". 
En Windows 10, al pulsar la combinación de teclas Alt + Tabulador nos aparecen, además de las ventanas de las aplicaciones abiertas, las pestañas abiertas del navegador Edge como ventanas independientes. ¿Podríamos configurar el comportamiento de esta funcionalidad para que solo muestre las ventanas de las aplicaciones abiertas? @No, el comportamiento de la combinación de teclas Alt + Tabulador no es configurable.@ Sí, desde: Configuración de Windows 10 -> Sistema -> Multitarea, seleccionando "Ventanas abiertas solamente" en el desplegable "Presionar Alt + Tabulador muestra". @No, la combinación de teclas Alt + Tabulador solo puede configurarse para fijar el orden de posicionamiento de las ventanas pero no qué ventanas deben o no mostrarse. @Sí, desde la propia aplicación del navegador Edge: Configuración -> Sistema y rendimiento, activando la casilla "Agrupar solapas en ventana de aplicación".@2@ Sí, desde: Configuración de Windows 10 -> Sistema -> Multitarea, seleccionando "Ventanas abiertas solamente" en el desplegable "Presionar Alt + Tabulador muestra". 
En Windows 10, sobre el acoplamiento de ventanas (Configuración de Windows 10 -> Sistema -> Multitarea -> Trabajar con varias ventanas -> Acoplar ventanas), indique cuál de las siguientes no es una opción elegible: @Cambiar automáticamente el tamaño al acoplar una ventana para rellenar el espacio disponible@ Cambiar el tamaño de las ventanas acopladas adyacentes al cambiar el tamaño de una ventana acoplada. @Configuración de pantalla avanzada@Mostrar las opciones de anclaje junto a las ventanas ancladas@2@ Cambiar el tamaño de las ventanas acopladas adyacentes al cambiar el tamaño de una ventana acoplada. 
En el explorador de archivos de Windows 10 hemos añadido el detalle "Fecha de acceso" para que se muestre, sin embargo solo se muestra en la carpeta actual y no en el resto de carpetas del sistema, ¿a qué puede deberse?@Eso no sucede así, cuando se añade un detalle en el explorador de archivos, de forma predeterminada, ese detalle se mostrará automáticamente en todas las carpetas del sistema@El detalle "Fecha de acceso" no existe, tendría que ser "Fecha de creación" o "Fecha de modificación".@Para ver ese detalle en el resto de carpetas del sistema, hay que aplicar la vista de la carpeta actual al resto de carpetas.@Para ver ese detalle en el resto de carpetas del sistema, hay que hacer clic con el botón derecho del ratón sobre la columna del detalle y seleccionar "Aplicar al resto de carpetas".@3@Para ver ese detalle en el resto de carpetas del sistema, hay que aplicar la vista de la carpeta actual al resto de carpetas.
En el explorador de archivos de Windows 10 sobre los botones de navegación, ¿qué diferencia hay entre los botones con las flechas que apuntan hacia la izquierda y derecha y el botón con la flecha que apunta hacia arriba? @Los botones con las flechas izquierda y derecha permiten movernos entre carpetas de nivel superior (flecha izquierda) y subcarpetas (flecha derecha). El botón con la flecha hacia arriba nos lleva a a la carpeta de la que venimos en la navegación.@Los botones con las flechas izquierda y derecha permiten movernos hacia atrás o hacia adelante en referencia a la navegación. El botón con la flecha hacia arriba nos lleva a la carpeta de nivel superior.@En el explorador de archivos solo hay dos botones con flechas: el botón con la flecha que apunta hacia la izquierda y el botón con la flecha que apunta hacia arriba. @Los botones con las flechas izquierda y derecha permiten movernos entre carpetas de nivel superior (flecha izquierda) y subcarpetas (flecha derecha). El botón con la flecha hacia arriba nos lleva a la carpeta más reciente visitada.@2@Los botones con las flechas izquierda y derecha permiten movernos hacia atrás o hacia adelante en referencia a la navegación. El botón con la flecha hacia arriba nos lleva a la carpeta de nivel superior.
En Windows 10, queremos poder ver las extensiones de nombre de archivo, ¿cómo podemos hacerlo? @Desde el explorador de archivos: pestaña Inicio -> Vista -> Vista actual,  activando la casilla "Extensiones de nombre de archivo".@Desde el explorador de archivos: pestaña Inicio -> Organizar -> Mostrar u ocultar,  activando la casilla "Extensiones de nombre de archivo". @Desde el explorador de archivos: pestaña Vista -> Mostrar u ocultar,  activando la casilla "Extensiones de nombre de archivo". @Desde el explorador de archivos: pestaña Vista -> Vista actual,  activando la casilla "Extensiones de nombre de archivo".@3@Desde el explorador de archivos: pestaña Vista -> Mostrar u ocultar,  activando la casilla "Extensiones de nombre de archivo". 
En Windows 10, en el explorador de archivos, cuando el puntero del ratón pasa por encima de un archivo aparece un tooltip que lista algunos detalles sobre el mismo, ¿cuáles son los detalles que se muestran? @En Windows 10 esa funcionalidad ya no existe@Dependiendo de: si es un archivo siempre mostrará tipo, autores, tamaño y fecha de modificación; si es una carpeta siempre mostrará fecha de creación, tamaño y relación básica de contenido@Los detalles a mostrar dependen del tipo de archivo (pdf, word, txt,…) de que se trate. @Muestra los mismos detalles que estén activos en la vista de la carpeta.@3@Los detalles a mostrar dependen del tipo de archivo (pdf, word, txt,…) de que se trate. 
Indique cuál de las siguientes afirmaciones sobre ReadyBoost en Windows 10 es falsa: @Para usar ReadyBoost se necesita una unidad flash USB o una tarjeta de memoria que tenga al menos de 500 MB de espacio libre. @No todas las unidades flash USB son adecuadas para usar ReadyBoost. @ReadyBoost consigue mejorar el rendimiento si Windows está instalado sobre unidades de estado sólido SSD. @ReadyBoost puede ayudar a mejorar el rendimiento del ordenador sin agregar más memoria RAM. @3@ReadyBoost consigue mejorar el rendimiento si Windows está instalado sobre unidades de estado sólido SSD. 
La sintaxis "autores:NombreZZZ tamaño:pequeño", ¿es correcta para para hacer una búsqueda en el explorador de archivos de Windows 10 que nos reporte los ficheros cuyo autor sea "NombreZZZ" y con un tamaño entre 16KB y 1 MB? @Sí, es correcta. @No, es incorrecta dado que esa sintaxis no mostraría los ficheros que cumplan con las dos condiciones al mismo tiempo, las trataría por separado, mostraría todos los ficheros con autor "NombreZZZ" con independencia de su tamaño, más los ficheros de tamaño entre 16KB y 1MB con independencia de su autor. @No, es incorrecta dado que esa sintaxis mostraría los ficheros de tamaño entre 0 y 1 MB, no entre 16KB y 1 MB. @El explorador de archivos de Windows 10 no admite ese tipo de sintaxis en las búsquedas. @1@Sí, es correcta. 
¿Cuál de las siguientes opciones indica una mayor cantidad de bytes?@1 Kilobyte (KB).@1 Terabyte (TB).@1 Exabyte (EB).@1 Petabyte (PB).@3@1 Exabyte (EB).
¿A cuál de las siguientes definiciones corresponden las siglas OCR?@Biblioteca abierta de gráficos.@Lenguaje de computación abierto.@Terminal de red óptica.@Reconocimiento óptico de caracteres.@4@Reconocimiento óptico de caracteres.
¿Cuál de los siguientes es un periférico de salida?@Teclado.@Ratón.@Micrófono.@Monitor de PC.@4@Monitor de PC.
¿Cuál de las siguientes es la denominación para un grupo de ordenadores conectados?@Protocolo de comunicación.@Red informática.@Algoritmo informático.@Lenguaje de programación.@2@Red informática.
¿Cuál de las siguientes opciones es FALSA con respecto al Administrador de Tareas de Windows 10?.@En la pestaña Procesos podemos visualizar los procesos que se están ejecutando, así como su consumo de CPU,memoria, disco, etc.@En la pestaña Inicio podemos visualizar los programas que se ejecutan al arrancar Windows 10.@En la pestaña Planificación podemos dar de alta las tareas diarias en un planificador de calendario.@En la pestaña Rendimiento podemos visualizar, entre otros datos, el consumo de CPU, memoria y disco del dispositivo.@3@En la pestaña Planificación podemos dar de alta las tareas diarias en un planificador de calendario.
¿Cuál es la función de Windows Update en Windows 10?@Administrar la configuración de las actualizaciones de Windows 10.@Mantener la fecha y la hora de Windows actualizadas.@Crear eventos, como citas, en el Calendario de Windows.@Adquirir a través de Microsoft Store actualizaciones de productos Microsoft.@1@Administrar la configuración de las actualizaciones de Windows 10.
¿Qué herramienta de Windows ofrece una pantalla de interfaz de usuario basado en texto, que puede utilizarse para ejecutar comandos y realizar funciones administrativas avanzadas?@Bloc de notas.@Liberador de espacio en disco.@Símbolo del sistema.@Mapa de caracteres.@3@Símbolo del sistema.
¿Cuál de las siguientes afirmaciones referidas a un acceso directo de Windows es verdadera?@Es posible crear accesos directos a ficheros, que se abren utilizando el programa asociado a su extensión, pero no es posible crear accesos directos a carpetas.@Es posible crear accesos directos a carpetas y ficheros pero, en el caso de los ficheros, no se ejecuta la aplicación asociada a su extensión, sino que se abren en el Explorador de archivos.@Es posible crear accesos directos a carpetas y ficheros. Si el enlace es a un fichero, se abrirá utilizando el programa asociado a su extensión.@Es posible crear accesos directos a carpetas en local y en OneDrive, pero no a ficheros de ningún tipo.@3@Es posible crear accesos directos a carpetas y ficheros. Si el enlace es a un fichero, se abrirá utilizando el programa asociado a su extensión.
En el Panel de navegación del Explorador de archivos de Windows 10, ¿cuál es el comportamiento de la opción Expandir del menú contextual de las carpetas?@Extiende las particiones de disco.@Despliega el árbol de carpetas que está dentro de la carpeta seleccionada.@Abre la ventana Administración de discos.@Abre una nueva ventana del Explorador de archivos con la carpeta seleccionada.@2@Despliega el árbol de carpetas que está dentro de la carpeta seleccionada.
¿Cuál de las siguientes NO es una herramienta de accesibilidad de Windows 10?@Lupa.@Mapa de caracteres.@Narrador.@Reconocimiento de voz de Windows.@2@Mapa de caracteres.
Desde el Explorador de archivos de Windows 10 abrimos las propiedades de un elemento. ¿En qué pestaña visualizamos los permisos de usuario sobre el objeto?.@General.@Versiones anteriores.@Seguridad.@Detalles.@3@Seguridad.
Seleccionamos un archivo en el Explorador de archivos de Windows 10. ¿Cuál de las siguientes opciones emplearemos si queremos llevar el archivo a otra ubicación sin dejar copia en la carpeta de origen?.@Mover a.@Copiar a.@Fácil acceso.@Copiar ruta de acceso.@1@Mover a.
¿Cuál es la función del World Wide Web Consortium (W3C)?@El desarrollo del buscador de Google.@La gestión y mantenimiento de la Wikipedia.@Es responsable de las prácticas antimonopolio en Internet.@El desarrollo de estándares que aseguran el crecimiento de la Web a largo plazo.@4@El desarrollo de estándares que aseguran el crecimiento de la Web a largo plazo.
¿Cuál de las siguientes opciones corresponde a una herramienta de gestión de aprendizaje (Learning Management System, LMS) de distribución libre?@Moodle.@Skype.@Facebook.@OneDrive.@1@Moodle.
¿A qué hacemos referencia cuando hablamos de SEO (search engine optimization) con relación a un sitio web?@La optimización en motores de búsqueda (SEO) o posicionamiento en buscadores es un conjunto de prácticas para mejorar el posicionamiento de un sitio web en la lista de resultados de Google, Bing u otros buscadores de internet.@La optimización en motores de búsqueda (SEO) hace referencia al nombre que toman los departamentos de investigación y desarrollo de las empresas propietarias de los motores de búsqueda para mejorar sus prestaciones.@SEO hace referencia a los rankings sobre motores de búsqueda realizados por consultoras de referencia, que recogen qué buscadores son los más utilizados tanto por zonas geográficas como mundialmente.@El acrónimo SEO hace referencia a la utilización de combinaciones de palabras clave que podemos utilizar en un motor de búsqueda para encontrar un sitio web.@1@La optimización en motores de búsqueda (SEO) o posicionamiento en buscadores es un conjunto de prácticas para mejorar el posicionamiento de un sitio web en la lista de resultados de Google, Bing u otros buscadores de internet.
¿Cuál es la definición del término "Cookie", utilizado por los navegadores web?@Pequeña información enviada por un sitio web y almacenada en el navegador del usuario, de manera que el sitio web puede consultar la actividad previa del navegador.@Pequeño programa ejecutable cargado en el sistema, sin conocimiento del usuario, a través del correo electrónico.@Pequeño terminal informático que se puede trasladar fácilmente de una ubicación física a otra y se utiliza para proteger la información almacenada.@Formas diferentes de la venta directa de convertir en dinero los servicios o productos ofrecidos a través del comercio electrónico.@1@Pequeña información enviada por un sitio web y almacenada en el navegador del usuario, de manera que el sitio web puede consultar la actividad previa del navegador.
Cada ordenador conectado a Internet tiene una dirección para identificarse representada por una serie de números. ¿Cuál es su nombre?.@IP@DNS@COM@DOM @1@IP
¿Cuál de los siguientes enunciados describe qué es un diseño web adaptativo ("responsive" en inglés)?@Es aquel en el que se utilizan programas de chat en línea para proporcionar asistencia a los usuarios sobre el uso de la web.@Es el diseño que incluye programas de reconocimiento de voz para poder navegar por la web mediante el dictado de instrucciones.@Es aquel capaz de adaptar los elementos de la página web a pantallas de diferentes tamaños y formatos.@Es el diseño que cumple las recomendaciones de accesibilidad para facilitar la navegación a usuarios con discapacidad.@3@Es aquel capaz de adaptar los elementos de la página web a pantallas de diferentes tamaños y formatos.
¿Cuál de los siguientes términos NO corresponde a un tipo de software malicioso?@Virus.@Troyano.@Interfaz de usuario.@Spyware.@3@Interfaz de usuario.
A la técnica de trasladar Sistemas de Información centralizados y basados en sistemas de grandes ordenadores, a otros sistemas más pequeños y flexibles (ordenadores personales, estaciones de red), integrados y conectados mediante redes de comunicaciones se le llama:@Downsizing.@Upsizing.@Rendering.@Clustering. @1@Downsizing.
¿En cuál de las siguientes generaciones de ordenadores se empezó a usar el componente electrónico conocido como transistor?:@Primera Generación.@Segunda Generación.@Tercera Generación.@Cuarta Generación. @2@Segunda Generación.
Señale la respuesta correcta respecto al seudocódigo:@No puede ser compilado pera si interpretado@Sirve para un lenguaje de programación concreto@Se utiliza en la actividad Diseño físico de datos@Permite codificar un programa con más agilidad que cualquier lenguaje de programación.@4@Permite codificar un programa con más agilidad que cualquier lenguaje de programación. 
El conjunto de fases que ocurren desde que se plantea un determinado problema a informatizar hasta que deja de tener utilidad se denomina:@Etapas de desarrollo@Periodo vital@Ciclo de vida@Ciclo aplicativo @3@Ciclo de vida
La optimización del diseño físico de datos, según Métrica V.3 para conseguir los niveles de rendimiento establecidos puede tener como resultado una desnormalización controlada que puede obligar a:@Redefinir relaciones, crear nuevos caminos de accesos, introducir elementos redundantes (campos, campos derivados. etc.).@Realizar un particionamiento físico del Sistema de información.@Aceptar anomalías en el tratamiento de los datos.@Implantar mecanismos genéricos de diseño.@1@Redefinir relaciones, crear nuevos caminos de accesos, introducir elementos redundantes (campos, campos derivados. etc.).
Se denomina FIREWIRE:@A una Herramienta de Protección y seguridad para ordenador@A un sistema operativo de acceso libre y gratuito durante un tiempo determinado.@Un navegador de bases de datos documentales.@A un puerto para la conexión de periféricos a un ordenador.@4@A un puerto para la conexión de periféricos a un ordenador.
La puerta lógica NAND de dos entradas funciona de la siguiente manera:@La salida estará a 1 sólo si están a 1 las entradas.@La salida estará a 0 sólo si están a 0 las entradas.@La salida estará a 1, siempre que alguna entrada esté a 1, independiente del valor de la otra.@La salida estará a 0, si las dos entradas están a 1.@4@La salida estará a 0, si las dos entradas están a 1.
Una tarjeta PCMCIA es:@Un dispositivo diseñado por la empresa Microsoft para compartir capacidades en red.@Un dispositivo usado en computadoras portátiles para expandir las capacidades de este.@Un dispositivo hardware de control de periféricos cuyo nuevo estándar es el inetPCMCIA, el cual extiende las capacidades Wifi@Un dispositivo utilizado exclusivamente para reprogramar memorias EEPROM.@2@Un dispositivo usado en computadoras portátiles para expandir las capacidades de este.
Si desea probar una determinada distribución Linux sin necesidad de instalarla en el ordenador. se emplearía:@Un HotSpare Swap.@No es posible probarla sin instalarla.@Sólo es posible realizarlo con la nueva distribución Ubuntu.@Un LiveCD.@4@Un LiveCD. 
Dentro de los directorios estándar de Unix aquel que contiene usualmente los ficheros de configuración del sistema es:@/etc@/conf@/proc@/usr@1@/etc
En un sistema Linux, si desea buscar una determinada cadena de texto dentro de un fichero, habría que utilizar:@Sólo es posible mediante la realización de un script diseñado para la ocasión@El comando find@El comando grep.@El comando nslookup.@3@El comando grep.
En un contexto del sistema Unix, al patrón formado por comodines y texto que definen un conjunto de cadenas de caracteres, se le denomina:@No existe tal concepto.@Expresión regular.@Expresión secuencial disyuntiva.@Ocurrencia comodín@2@Expresión regular.
El paquete ofimático OpenOffice.org es un paquete publicado como software libre que incluye diversas utilidades entre las que está una herramienta para generación de presentaciones que se llama:@OpenView.@Openlmpress.@OpenDraw.@Powerpoint.@2@Openlmpress.
En el sistema operativo Wlndows XP, ¿qué es StickyKeys?:@Es una característica de accesibilidad configurable para usuarios con dificultad para mantener dos o más teclas pulsadas a la vez.@Es una característica diseñada para personas que tienen problemas para usar el teclado y el ratón estándar, que ofrece la posibilidad de usar otros dispositivos.@Es una opción de accesibilidad a través de la que se ajusta la respuesta del teclado de manera que se nace caso omiso a golpes repetidos que se dan de manera no intencionada en el teclado.@Es una utilidad, para facilitar la accesibilidad a personas discapacitadas visuales, disponible en Windows Vista y no en Windows XP@1@Es una característica de accesibilidad configurable para usuarios con dificultad para mantener dos o más teclas pulsadas a la vez.
NO es un sistema de archivo diseñado para el almacenamiento de archivos en una unidad de disco:@UDF@ISO 9660@JFS@RFC 1236@4@RFC 1236
El número decimal 52 corresponde a:@32 en Sistema Hexadecimal@110110 en Sistema Binario@62 en Sistema Octal@Ninguna de las anteriores es cierta.@4@Ninguna de las anteriores es cierta.
Suponiendo que el directorio actual es /usr/soi, indicar cuál de los siguientes nombres de ruta para el archivo /usr/soi/docum NO es correcto en sistema Unix.@docum@../docum@../soi/docum@./docum @2@../docum
El controlador de E/S y la memoria intercambian datos directamente, sin la intervención de la CPU, cuando se tiene:@E/S controlada par programa.@E/S por Interrupciones.@DMA.@Un Registro de Intercambio de E/S.@3@DMA.
¿Qué sistema presenta un mayor ancho de banda?.@USB 2.0.@UMTS@Bluetooth 1.2.@ADSL de 20 Mbits@1@USB 2.0.
¿Cuantos Peta bytes (PB) hay en un Gigabyte (GB)?:@Un cuarto de Terabyte exacto@1024 Petabytes@1024 Terabyte.@Ninguno completo (sólo hay parte).@4@Ninguno completo (sólo hay parte). 
Cómo se quedarían los permisos de un directorio en Linux si ejecutamos el comando: "chmod 533 cartas", sabiendo que tenemos esta carpeta: "d r-x r-x r-x 5 jose alumnos 5000 Oct 30 13:47 cartas".@d r-x r-x r-x 5 jose alumnos 5000 Oct 30 13:47 cartas.@d r-x -wx -wx 5 jose alumnos 5000 Oct 30 13:47 cartas.@d -w- rw- r-x 5 jose alumnos 5000 Oct 30 13:47 cartas.@d rwx rw- r-x 5 jose alumnos 5000 Oct 30 13:47 cartas.@2@d r-x -wx -wx 5 jose alumnos 5000 Oct 30 13:47 cartas.
Para descomprimir el contenido del archivo pepe.taz.gz en un Sistema Operativo Linux se utilizará el comando:@tar xvf pepe.taz..gz@tar xzf pepe.taz.gz@tar vtf pepe.taz.gz@untar pepe.taz.gz @2@tar xzf pepe.taz.gz
Cual de los siguientes NO es un entorno de escritorio en Linux.@KSH@XFCE@KDE@GNOME@1@KSH
En los armarios Rack para equipamiento informático, las alturas de los equipos que se instalan se expresan normalmente en unidades “U”. Esta unidad corresponde (en milímetros) a: @66,32 mm@97,37 mm@44,45 mm@54,43 mm@3@44,45 mm
Un Sistema Informático se encuentra en óptimas condiciones de seguridad cuando se garantizan una serie de servicias. ¿Cuál NO es uno de ellos?.@Confidencialidad@Integridad@Persistencia.@Disponibilidad.@3@Persistencia.
NO es característico de un Diagrama de clases:@Representar la estructura y el comportamiento de cada uno de los objetos y sus relaciones con los demás objetos@Utilizar 4 elementos básicos: Clases, relaciones, Interfaz y paquetes@Representar los aspectos dinámicos del sistema@Utilizar mecanismos de abstracción, clasificación y agregación.@3@Representar los aspectos dinámicos del sistema
¿En qué lugar se almacenan la hora y la fecha en un microordenador tipo PC?@En la ROM@En la BIOS@En el CHIPSET@En la CMOS@4@En la CMOS
¿Para qué sirve la función ACPI, presente en las BIOS de algunos microordenadores?@Para ajustar el tamaño de la memoria dedicada a gráficos.@Indica la manera en la que se desactivara el monitor.@Permite especificar el intervalo de tiempo que transcurrirá desde que el microordenador deje de recibir eventos hasta que entre en modo “sleep”.@Permite que un Sistema Operativo con soporte para ACPI tome el control de todas las funciones de gestión de energía y Plug and Play.@4@Permite que un Sistema Operativo con soporte para ACPI tome el control de todas las funciones de gestión de energía y Plug and Play.
¿Qué hecho motivó la rápida difusión del virus informático “Viernes 13” por todo el territorio español? ·@La distribución de diskettes infectados por una revista de tirada nacional.@La inauguración de la página web del Mundial de Fútbol de España en 1982.@Un fallo en el software de recuento de votos de las primeras elecciones municipales en España en 1977.@La distribución de código Java infectado a través de mensajes de móviles (SMS).@1@La distribución de diskettes infectados por una revista de tirada nacional.
Para eliminar un programa instalado en un ordenador con Windows XP, se debe:@Ir a Panel de Control.@Ir a Menú Archivo del programa correspondiente.@Ir a Papelera de Reciclaje.@Ir al botón en forma de aspa situado en la esquina superior derecha de la pantalla.@1@Ir a Panel de Control.
Un diagrama de transición de estados, utilizado como técnica en Métrica Versión 3:@Puede tener varios estados iniciales y varios estados finales.@Sólo puede tener un estado inicial y un estado final.@Puede tener varios estados iniciales y sólo un estado final.@Sólo puede tener un estado inicial y puede tener varios estados finales @4@Sólo puede tener un estado inicial y puede tener varios estados finales 
La diferencia fundamental entre un parámetro pasado por valor y uno pasado por referencia es que:@Las modificaciones del parámetro por valor se ven en la función que efectúa la llamada y las de por referencia no.@Las modificaciones del parámetro por referencia se ven en la función que efectúa la llamada y las de por valor no.@El parámetro por valor ocupa menos espacio en memoria.@El parámetro por referencia se transfiere de forma más rápida.@2@Las modificaciones del parámetro por referencia se ven en la función que efectúa la llamada y las de por valor no.
En relación con las licencias de software libre, indique cuál de las siguientes es la más adecuada para el manual de usuario de un determinado software.@DGPL.@GPL.@LGPL.@GFDL.@4@GFDL.
Indique cuál de los siguientes NO es una distribución de Linux.@Debían.@Knoppix.@Raskin Linux.@Arch Linux.@3@Raskin Linux.
Indique cuál de los siguientes comandos Linux NO está destinado a realizar copias de seguridad.@Tar con los parámetros cvf.@Tar con los parámetros tvf.@Cpio en conjunción con el comando Is.@Cpio en conjunción con el comando find.@2@Tar con los parámetros tvf.
Indique cuál de las siguientes herramientas CASE (Computer Aided Software Engineering, Ingeniería de Software Asistida por Ordenador), no soporta UML (Unified Modeling Language, Lenguaje Unificado de Modelado)@Enterprise Architect.@JDeveloper.@Rational Rose.@Enterprise Architect, Rational Rose y JDeveloper soportan UML.@4@Enterprise Architect, Rational Rose y JDeveloper soportan UML.
Según Métrica v.3, cuál de los siguientes NO es un tipo de relación en un Diagrama de clases.@Asociación.@Dependencia.@Composición.@Extensión.@4@Extensión.
Segün Métrica v.3. Indique en cuál de las siguientes actividades, el diagrama de clases NO es una técnica utilizada:@DSI2. Diseño de la arquitectura de soporte.@DSI4. Diseño de clases.@DSI5. Diseño de la arquitectura de módulos del sistema.@DSI11. Establecimiento de los requisitos de implantación.@3@DSI5. Diseño de la arquitectura de módulos del sistema.
Indique cuál de las siguientes NO es una tecnología que permite el acceso a escritorio remoto gráfico.@Terminal Service de Microsoft.@NX.@GUI TK.@Citrix MetaFrame. @3@GUI TK.
Indique cual es el estándar que renombra a la ISO 17799, como estándar en seguridad de la información:@ISO 27000.@ISO 27001.@ISO 27002.@ISO 27003.@3@ISO 27002.
En ITIL (lnformation Technology lnfrastructure Library, Biblioteca de Infraestructura de Tecnologías de Información), Indique cuál es la combinación correcta: 1. CMDB i. Disponibilidad 2. CFIA ii. Versiones 3. DHS iii. Nivel de Servicio 4. OLA iv. Configuración@1-iv. 2-iii, 3-i, 4-ii@1-iv, 2-i. 3-ii, 4 -iii@1-ii, 2-i, 3-iv, 4-iii@1-iii, 2-iv. 3-ii. 4-i @2@1-iv, 2-i. 3-ii, 4 -iii
La comunidad académica ha analizado la evolución de la informática en las organizaciones desde diversas perspectivas. ¿Como se denomina el modelo que mide esta evolución tomando como variable el grado de descentralización?.@Modelo de Nolan.@Modelo de Strassman.@Modelo de Donovan.@Modele de Gibson. @3@Modelo de Donovan.
El estándar definido, por el lnstitute of Electrical and Electronics Engineers (IEEE) para asimétrica en coma flotante es.@IEEE 488@IEEE 1394@IEEE 754@IEEE 802@3@IEEE 754
La teoría de la normalización tiene como fundamento el concepto de formas normales. Se dice que una relación está en una determinada forma normal si satisface un cierto conjunto de restricciones. La forma normal de proyección/reunión es también llamada:@Segunda forma normal.@Tercera forma normal.@Cuarta forma normal.@Quinta forma normal @4@Quinta forma normal 
En Métrica v.3 cuál de los siguientes procesos NO está dentro del “Proceso de Desarrollo de Sistemas de lnformación”:@Planificación del Sistema de Información.@Estudio de Viabilidad deI Sistema.@Diseño del Sistema de Información.@lmplantación y Aceptación del Sistema.@1@Planificación del Sistema de Información.
Las tareas de Métrica v.3 “Valoración de los Sistemas de Información Actuales y Diagnostico de la Situación Actual”:@Pertenecen ambas al Proceso de Planificación de Sistemas de Información.@Pertenecen ambas al Proceso de Estudio de Viabilidad del Sistema.@Pertenecen ambas al Proceso de Análisis del Sistema de Información.@Las tareas indicadas pertenecen a dos procesos de Métrica v.3 distintos. @1@Pertenecen ambas al Proceso de Planificación de Sistemas de Información.
En Métrica V.3 la Tarea DSI. 7.2 Análisis de Consistencia de las Especificaciones de Diseño, tiene como objetivo asegurar que las especificaciones del diseño son coherentes entre sí, comprobando la falta de ambigüedades o duplicación de información. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es correcta en relación con esta Tarea?:@El análisis de consistencia relativo a la arquitectura del sistema se realiza sólo en el caso de Diseño Orientada a Objetos.@El análisis de consistencia relativo a la arquitectura de sistema se realiza sólo en el caso de Diseño Estructurado.@El análisis de consistencia relativo a la arquitectura del sistema es común para desarrollo estructurado y orientado a objetos.@La Tarea ''Análisis de Consistencia de las Especificaciones de Diseño” se corresponde con la Tarea OSI 4.1 y no con la Tarea DSI 7..2. @3@El análisis de consistencia relativo a la arquitectura del sistema es común para desarrollo estructurado y orientado a objetos.
En Métrica v.3 la actividad, ¡;Establecimiento del Acuerdo de Nivel de Servicio''' ¿A qué proceso pertenece?@Diseña del Sistema de Información.@Construcción del Sistema de Información.@Implantación del Sistema de lnformación.@Mantenimiento del Sistema de Información.@3@Implantación del Sistema de lnformación.
En Métrica v.3 indicar en cuál de los Procesos que contempla NO se realizan las actividades de la lnterfaz de Gestión de la Configuración.@Planificación del Sistema de lnformación.@Estudio de, Viabilidad del Sistema.@Diseño del Sistema de lnformación.@Implantación y Aceptación del Sistema.@1@Planificación del Sistema de lnformación.
Siguiendo las técnicas de desarrollo utilizadas en los Procesos de Métrica V.3 se desea realizar un Diagrama de Componentes del Sistema de información, ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es correcta?@El Diagrama de Componentes muestra la organización y disposición die los componentes hardware del sistema de información.@El Diagrama de Componentes nuestra la disposición de las particiones físicas del sistema de información.@El Diagrama de Componentes muestra la organización de los componentes software, sus interfaces, y las dependencias entre ellos.@El Diagrama de Componentes muestra las relaciones físicas entre los componentes software y hardware y las dependencias entre ellos.@3@El Diagrama de Componentes muestra la organización de los componentes software, sus interfaces, y las dependencias entre ellos.
¿Cuál de los siguientes diagramas se encuadra dentro de las practicas utilizadas en los procesos de Métrica V.3?@Diagrama de Despliegue@Diagrama: de Estructura.@Diagrama de lteración.@Diagrama de Representación. @4@Diagrama de Representación.  
¿Cuál de los siguientes elementos forma parte esencial de los mecanismos de seguridad física en una instalación TI?:@Un sistema de detección y extinción del Fuego @Un cortafuegos@Un sistema de detección de intrusiones@Un sistema de autenticación contra LDAP.@1@Un sistema de detección y extinción del Fuego 
Al conjunto de procedimientos y técnicas dirigidos a evaluar y controlar un sistema informático con el fin de constatar si sus actividades son correctas y acordes a las normativas informáticas y generales prefijadas en la organización, se le denomina.@Control de calidad@Auditoría informática@Pruebas@Revisiones.@2@Auditoría informática
Con el objetivo de proteger la información, se establecen una serie de requerimientos de seguridad. ¿Cuál de los siguientes requerimientos NO es válido en una adecuada Politica de Seguridad?@Certificación de propiedad@No anonimato@No repudio@Certificación de fecha y hora@2@No anonimato
Entre las técnicas más comunes usadas en minería de datos, se encuentra la extracción de reglas if-then de datos basados en significado estadístico. A esta técnica se le denomina:@Árboles de decisión.@Redes neuronales artificiales.@Método del vecino más cercano.@Regla de inducción.@4@Regla de inducción.
En el área de la reingeniería, el proceso de pasar del código a una descripción de más alto nivel es lo que se denomina:@Ingeniería a inversa.@Ingeniería de software.@Reingeniería inversa.@Relngeniería de software.@1@Ingeniería a inversa.
Las herramientas Upper CASE (U-CASe) o front-end:@Automatizan una fase dentro del ciclo de vida de un Sistema de Información.@Están dirigidas a las últimas fases del desarrollo: Construcción e Implantación.@Están orientadas a la automatización y soporte de las actividades desarrolladas durante las primeras fases del desarrollo: Análisis y Diseño.@Abarcan todas las fases del ciclo de vida de un Sistema de Información. @3@Están orientadas a la automatización y soporte de las actividades desarrolladas durante las primeras fases del desarrollo: Análisis y Diseño.
En la programación orientada a objetos. una especificación que realiza una clase base de una de sus operaciones, indicando que puede ser sustituida por operaciones específicas de sus subclases, se llama:@Función amiga@Función proveedor@Miembro múltiple@Operación virtual @4@Operación virtual 
¿Cuál de los siguientes NO puede considerarse un standard en garantía de calidad de procesos de producción de software?@ISO 9000-3@ISO 9001@ISO 14000@IEEE 1074 @3@ISO 14000
La calidad del software debe implementarse a lo largo de todo el ciclo de vida de un Sistema de Información y debe correr en paralelo desde la planificación del producto hasta la fase de producción del mismo. Respecto a la calidad del software, en los procesos de Análisis y Diseño, el equipo de trabajo formado para este fin deberá vigilar:@Métricas de software@Herramientas de Gestión de la Configuración@Herramientas de simulación@Herramientas de monitorización de resultados   @1@Métricas de software
Cuál de los siguientes componentes físicos NO es típico de una arquitectura distribuida de ordenadores:@Red de teleproceso@Estaciones de trabaja inteligente.@Ordenadores conectados por medio de· un sistema de comunicaciones (LANs y/o WANs).@Base de Datos Departamentales donde residen los datos locales de cada Departamento. @1@Red de teleproceso
En la metodología Métrica V3, ¿qué producto se obtiene en la tarea CSI 8.1 'Preparación del entamo de migración y carga inicial de datos’?:@Código fuente de los componentes de migración y carga inicial de datos@Entorno de migración@Pruebas unitarias y pruebas de integración@Resultado de las pruebas de migración y carga inicial de datos.@2@Entorno de migración
¿Cómo se denomina el entorno de Interfaz Gráfica de Usuario de Linux?@Open Windows.@Linux Windows System.@MS Windows.@X Windows System. @4@X Windows System.