¿Cómo se llama el pequeño módulo publicitario que se inserta en una página web?.@Bug@Bing@Banner@Baudio@3@Banner.
¿Cuál de las siguientes funciones de Windows 10 NO es una ayuda de accesibilidad?.@Lupa.@Narrador.@OneDrive.@Subtítulos.@3@OneDrive.
¿Qué diferencia existe entre Internet e intranet?.@Una es monitorizada, la otra no.@Una tiene mayor seguridad que la otra.@Una es pública y la otra privada.@Una es un buscador y la otra un sistema operativo.@3@Una es pública y la otra privada.
¿Qué es considerado SPAM?.@Son mensajes no solicitados, no deseados o de remitentes no conocidos.@Son mensajes de remitentes conocidos con avisos de publicidad.@Es una sigla en inglés que significa Sistema de Alertas de Mensaje de Publicidad.@Es un motor de búsqueda de Internet.@1@Son mensajes no solicitados, no deseados o de remitentes no conocidos.
¿Qué lenguajes pueden interpretar los navegadores o exploradores de páginas web?.@HTML@C++@Pascal@Ensamblador@1@HTML
El botón que nos permite incluir nuevas consultas "Diseño de consulta", se encuentra:@En la pestaña Crear.@En la pestaña Inicio.@En la pestaña Herramientas de base de datos.@En la pestaña Diseño.@1@En la pestaña Crear.
Para introducir un carácter especial en el texto, como los de Copyright o Registrado, en la pestaña Insertar, ¿cuál de las siguientes herramientas se emplea en Word?.@Marcador@WordArt@Elementos rápidos@Símbolo@4@Símbolo
¿A cuál de las siguientes definiciones corresponden las siglas OCR?.@Biblioteca abierta de gráficos.@Lenguaje de computación abierto.@Terminal de red óptica.@Reconocimiento óptico de caracteres.@4@Reconocimiento óptico de caracteres.
¿A qué hacemos referencia cuando hablamos de SEO (search engine optimization) con relación a un sitio web?.@La optimización en motores de búsqueda (SEO) o posicionamiento en buscadores es un conjunto de prácticas para mejorar el posicionamiento de un sitio web en la lista de resultados de Google, Bing u otros buscadores de internet.@La optimización en motores de búsqueda (SEO) hace referencia al nombre que toman los departamentos de investigación y desarrollo de las empresas propietarias de los motores de búsqueda para mejorar sus prestaciones.@SEO hace referencia a los rankings sobre motores de búsqueda realizados por consultoras de referencia, que recogen qué buscadores son los más utilizados tanto por zonas geográficas como mundialmente.@El acrónimo SEO hace referencia a la utilización de combinaciones de palabras clave que podemos utilizar en un motor de búsqueda para encontrar un sitio web.@1@La optimización en motores de búsqueda (SEO) o posicionamiento en buscadores es un conjunto de prácticas para mejorar el posicionamiento de un sitio web en la lista de resultados de Google, Bing u otros buscadores de internet.
¿A qué nos estamos refiriendo, cuando en la hoja de cálculo Microsoft Excel, hablamos de una Macro?@A una secuencia de comandos que se ejecutan al abrir una hoja de cálculo.@A una combinación de teclas que provoca la inserción de un código en una celda.@A una herramienta que permite aumentar/disminuir el tamaño de la ventana activa.@A unos programas que se graban para ejecutarlos en cualquier momento y en cualquier hoja de cálculo@4@A unos programas que se graban para ejecutarlos en cualquier momento y en cualquier hoja de cálculo
¿Cómo agregar más filas en la misma celda?.@Shift + Enter@Ctrl + Enter@Alt + Enter@Shift + Ctrl + Enter@3@Alt + Enter
¿Cómo Agregar una columna?.@Seleccionar columna Ctrl +.@Seleccionar columna Ctrl -.@Seleccionar columna + Shift + Enter.@Seleccionar columna Ctrl+c.@1@Seleccionar columna Ctrl, +.
¿Cómo agregar una Fila?.@Seleccionar fila + Ctrl + C@Ctrl + Shift + Enter@Seleccionar fila y Ctrl, -@Seleccionar Fila Ctrl, +@4@Seleccionar Fila Ctrl, +
¿Cómo calculo la cuota mensual para amortizar, con pagos mensuales, un préstamo de 72000€ con un interés fijo anual del 3,50% durante 15 años?.@Utilizando la función "=CUOTA(3.50/12;15*12;72000)".@Utilizando la función "=PAGO(3.50:12;15x12;72000)".@Utilizando la función "=PAGO(3.50/15;15*12;72000)".@Utilizando la función "=PAGO(3.50/12;15*12;72000)".@4@Utilizando la función "=PAGO(3.50/12;15*12;72000)".
¿Cómo cambiamos el formato de una celda a moneda?.@Diseño de página, configuración, moneda.@Click derecho, formato de celda, contabilidad.@Formato especial, moneda, Euro.@Click derecho, formato de celda, moneda.@4@Click derecho, formato de celda, moneda.
¿Cómo cambiamos el tipo de dato a un campo para que admita más de 255 caracteres?.@Abrir Tabla.. Vista Presentación...Seleccionar campo....Cambiar tipo de datos a Memo y guardar tabla.@Abrir Tabla.. Vista Presentación...Seleccionar campo....Cambiar tipo de datos a Autonumeración y guardar tabla.@Abrir Tabla.. Vista Diseño...Seleccionar campo....Cambiar tipo de datos a Byte y guardar tabla.@Abr ir Tabla.. Vista Diseño...Seleccionar campo....Cambia r tipo de datos a Memo y guardar tabla.@4@Abr ir Tabla.. Vista Diseño...Seleccionar campo....Cambia r tipo de datos a Memo y guardar tabla.
¿Cómo conseguimos que aparezca el icono de administrador de tareas en el área de notificación?.@Ctrl + Mayús + Barra espaciadora.@Menú contextual de la Barra de tareas.@Ctrl + Alt + barra espaciadora.@Alt + Esc.@2@Menú contextual de la Barra de tareas.
¿Cómo eliminar Registros repetidos?.@Pestaña Datos - Herramienta de datos -Quitar duplicado.@Pestaña Datos - Ordenar y filtrar - Filtro.@Pestaña Datos - Análisis - Análisis de datos.@Pestaña Datos - Obtener datos externos - Conexiones existentes.@1@Pestaña Datos - Herramienta de datos -Quitar duplicado.
¿Cómo eliminar una columna?.@Seleccionar columna Ctrl, +@Seleccionar columna Shift, enter@Seleccionar columna Suprimir@Seleccionar columna Ctrl, -@4@Seleccionar columna Ctrl, -
¿Cómo eliminar una fila ?.@Seleccionar la fila y suprimir@Shift + Enter@Seleccionar fila y presionar CTRL + -@Seleccionar fila CTRL + V@3@Seleccionar fila y presionar CTRL + -
¿Cómo llamamos a los programas que funcionan desde que encendemos el sistema operativo hasta que apagamos el ordenador?.@Programas de arranque.@Programas operativos.@Programas residentes.@Programas de sistema.@3@Programas residentes.
¿Cómo puedo insertar una fila entre la 5ta y la 6ta fila?.@Seleccionando la fila 5 y 6 luego clic derecho y luego insertar.@Seleccionando toda la fila 6 y en el menú Insertar, seleccionar la Opción Fila.@Seleccionando toda la fila 5 y en el menú Insertar, seleccionar la Opción Fila.@Ninguna de las anteriores.@2@Seleccionando toda la fila 6 y en el menú Insertar, seleccionar la Opción Fila.
¿Cómo realizamos una copia de seguridad de la base de datos?.@Menú Archivo, Guardar y Publicar, Guardar base de datos como....Realizar copia de seguridad de la base de datos y Guardar como.@Menú Archivo... Opciones...Revisión.@Menú Inicio...Registros.@Menú Inicio...Realizar copia de seguridad.@1@Menú Archivo, Guardar y Publicar, Guardar base de datos como....Realizar copia de seguridad de la base de datos y Guardar como.
¿Cómo se configura la impresión para que imprima automáticamente los encabezados de la tabla en todas las hojas que imprima?@Selecciono los encabezados de la Tabla, clic derecho, y luego en "Repetir encabezados en todas las hojas".@En la Ficha [Disposición o Diseño de Página], en el menú del grupo {Configurar Página}, en la ficha [Hoja] , en Imprimir Títulos, y selecciono en "Repetir Filas en el extremo superior" las filas que deseo repetir.@En la Pestaña [Archivo], en la ficha {Imprimir}, en "Repetir celdas en el extremo superior" selecciono los encabezados de la tabla que deseo se repita en todas las hojas.@Ninguna de las anteriores.@3@En la Pestaña [Archivo], en la ficha {Imprimir}, en "Repetir celdas en el extremo superior" selecciono los encabezados de la tabla que deseo se repita en todas las hojas.
¿Cómo se conoce el sistema de conversación en línea usado en la red?.@Browser.@Cookies.@Banner.@Chat.@4@Chat.
¿Cómo se crean vínculos en Excel?.@Ir a la barra de formulas y escribir vinculo.@La primera opción es hacer clic derecho sobre la celda donde se insertará el hipervínculo y elegir la opción de menú Vínculo, luego seleccionar el archivo o direccion web y aceptar.@Escribir vínculo en una determida celda.@Ninguna de las anteriores.@2@La primera opción es hacer clic derecho sobre la celda donde se insertará el hipervínculo y elegir la opción de menú Vínculo, luego seleccionar el archivo o direccion web y aceptar.
¿Cómo se denomina al conjunto de componentes físicos de un sistema informático (incluidos los periféricos)?.@Software.@Sistema operativo.@Hardware.@Aplicación informática.@3@Hardware.
¿Cómo se denomina el entorno de Interfaz Gráfica de Usuario de Linux?.@Open Windows.@Linux Windows System.@MS Windows.@X Windows System.@4@X Windows System.
¿Cómo se le llama a la hoja que usamos en Word?.@Hoja de cálculo.@Página.@Diapositiva.@Web.@2@Página.
¿Cómo se le llama al conjunto de recursos que hacen posible que la señal de voz viaje a través de Internet empleando el protocolo IP?.@VolP, voz sobre protocolo de internet.@Telefonía sobre IP.@P2P.@ISDN.@1@VolP, voz sobre protocolo de internet.
¿Cómo se les llama a las columnas en Access?.@Rótulos.@Campos.@Registros.@Rangos.@2@Campos.
¿Cómo se les llama a las filas en Access?.@Rótulos.@Campos.@Registros.@Rangos.@3@Registros.
¿Cómo se llama a la herramienta del correo electrónico que te permite agregar contactos de manera oculta para que reciban una copia del mensaje?.@CC.@Contactos.@Sky Drive.@CCO.@4@CCO.
¿Cómo se llama de capa 6 del protocolo ISO / OSI?@Sesión@Presentación@Transporte@Aplicación@2@Presentación
¿Cómo se llama el lugar en el que llegan o aparecen los mensajes de correo electrónico?.@Enviados.@Recibidos.@Bandeja de entrada.@Correos no deseados.@3@Bandeja de entrada.
¿Cómo se llama el servicio de correo electrónico de Google?.@Gmail.@Outlook.@Yahoo.@Aol Mail.@1@Gmail.
¿Cómo se llama el servicio de correo electrónico de Microsoft?.@Gmail.@Outlook.@Yahoo.@Aol Mail.@2@Outlook.
¿Cómo se llama el símbolo que se utiliza en una dirección de correo para separar el nombre de usuario del dominio del servidor?.@Apple.@Arroba.@Gmail.@Algarroba.@2@Arroba.
¿Cómo se llaman los trabajos generados con Excel?.@Se llaman libros y están formados por hojas.@Se llaman hojas de cálculo.@Se llaman libretos y tienen extensión "xls".@Se llaman documentos y tienen extensión "doc".@1@Se llaman libros y están formados por hojas.
¿Cómo se organizan los datos en una tabla?.@En campos y formularios.@En campos y registros.@En consultas y formularios.@En consultas e informes.@2@En campos y registros.
¿Con qué combinación de teclas (o método abreviado) se consigue que aparezca la ventana de sinónimos cuando utilizamos WORD de Microsoft?@CTRL + L@MAYUSC + F7@CTRL + F2@MAYUSC + S@2@MAYUSC + F7
¿Con qué combinación de teclas cerramos Access?.@Archivo...Cerrar base de datos.@Archivo...Salir.@Ctrl+F4.@Con todas las opciones anteriores cerramos Access.@2@Archivo...Salir.
¿Con qué método abreviado se escribe el carácter Arroba?.@CTRL + Shift (Mayúsculas) + M.@Alt Gr + 1.@Alt Gr + 3.@Alt Gr + 2.@4@Alt Gr + 2.
¿Con qué tecla especial accedemos a la Barra de direcciones?.@F2.@F3.@F5.@F6.@4@F6.
¿Cuál de éstos es un buscador web?.@Archie@Bing@ARPANET@NET@2@Bing
¿Cuál de éstos es un buscador web?.@Google@Archie@ARPANET@NET@1@Google
¿Cuál de éstos es un navegador web?.@Archie@Bing@ARPANET@Chrome@4@Chrome
¿Cuál de éstos es un navegador web?.@Archie@Mozilla Firefox@ARPANET@Yahoo@2@Mozilla Firefox
¿Cuál de éstos es un navegador web?.@Microsoft Edge@Terra@ARPANET@Yahoo@1@Microsoft Edge
¿Cuál de las siguientes afirmaciones referidas a un acceso directo de Windows es verdadera?.@Es posible crear accesos directos a ficheros, que se abren utilizando el programa asociado a su extensión, pero no es posible crear accesos directos a carpetas.@Es posible crear accesos directos a carpetas y ficheros pero, en el caso de los ficheros, no se ejecuta la aplicación asociada a su extensión, sino que se abren en el Explorador de archivos.@Es posible crear accesos directos a carpetas y ficheros. Si el enlace es a un fichero, se abrirá utilizando el programa asociado a su extensión.@Es posible crear accesos directos a carpetas en local y en OneDrive, pero no a ficheros de ningún tipo.@3@Es posible crear accesos directos a carpetas y ficheros. Si el enlace es a un fichero, se abrirá utilizando el programa asociado a su extensión.
¿Cuál de las siguientes aplicaciones no es una hoja de cálculo?.@Excel@Lotus 123@Hoja de cálculo@Quattro Pro@3@Hoja de cálculo
¿Cuál de las siguientes es la denominación para un grupo de ordenadores conectados?.@Protocolo de comunicación.@Red informática.@Algoritmo informático.@Lenguaje de programación.@2@Red informática.
¿Cuál de las siguientes funcionalidades no permiten los procesadores de texto?.@Pasar el texto incluido en una imagen a texto.@Modificar el formato del documento de vertical a apaisado.@Presentar en pantalla una vista previa del documento a imprimir.@Crear un índice del documento de forma automática.@1@Pasar el texto incluido en una imagen a texto.
¿Cúal de las siguientes funciones no puede ser realizada en  el Bloc de Notas?.@Añadir fecha y hora.@Añadir imagen.@Proteger documento.@Incrementar tamaño de texto.@3@Proteger documento.
¿Cúal de las siguientes funciones no puede ser realizada en el Bloc de Notas?.@Cambiar formato texto.@Cambiar la sangría del documento.@Añadir una imagen.@Crear Macro.@4@Crear Macro.
¿Cúal de las siguientes funciones no puede ser realizada en Wordpad?.@Añadir fecha y hora.@Añadir imagen.@Proteger documento.@Incrementar tamaño de texto.@3@Proteger documento.
¿Cúal de las siguientes funciones no puede ser realizada en Wordpad?.@Cambiar formato texto.@Cambiar la sangría del documento.@Añadir una imagen.@Crear Macro.@4@Crear Macro.
¿Cuál de las siguientes herramientas de copia de seguridad se utiliza en la Base de Datos ORACLE?.@SQL*Plus.@Export/lmport.@Backup/Restore.@Save/Load.@2@Export/lmport.
¿Cuál de las siguientes herramientas NO es una herramienta de Excel?.@Insertar una figura.@Proteger celdas.@Cambiar la letra de fuente.@Todas son herramientas de Excel.@4@Todas son herramientas de Excel.
¿Cuál de las siguientes NO es una herramienta de accesibilidad de Windows 10?.@Lupa.@Mapa de caracteres.@Narrador.@Reconocimiento de voz de Windows.@2@Mapa de caracteres.
¿Cuál de las siguientes notaciones hace correcta referencia a la celda C1 de una hoja llamada Datos?.@=Datos!C1@=Hoja:Datos!C1@=C1.Datos@=C1Datos!@1@=Datos!C1
¿Cuál de las siguientes opciones corresponde a una herramienta de gestión de aprendizaje (Learning Management System, LMS) de distribución libre?.@Moodle.@Skype.@Facebook.@OneDrive.@1@Moodle.
¿Cuál de las siguientes opciones corresponden a tipos de sistemas operativos existentes en el mercado?.@Windows, Mac Os, Linux.@Office, Word, Excel.@Mother Board, Mouse, Teclado.@Internet, Servidor, Conexión FTP.@1@Windows, Mac Os, Linux.
¿Cuál de las siguientes opciones describe el funcionamiento de la siguiente fórmula de Excel? =SI(A12>50;"Comprar";"No comprar").@Evalúa si el valor de la celda A12 es superior a 50, y si se cumple esta condición muestra el valor de la celda y "Comprar". Si no se cumple, muestra el valor de la celda y "No comprar".@Evalúa si el valor de la celda A12 es superior a 50, y si se cumple esta condición muestra "No comprar", y si no se cumple, muestra "Comprar".@Evalúa si el valor de la celda A12 es superior a 50, y si se cumple esta condición muestra el valor de la celda y "No comprar". Si no se cumple, muestra el valor de la celda y "Comprar".@Evalúa si el valor de la celda A12 es superior a 50, y si se cumple esta condición muestra "Comprar", y si no se cumple, muestra "No comprar".@4@Evalúa si el valor de la celda A12 es superior a 50, y si se cumple esta condición muestra "Comprar", y si no se cumple, muestra "No comprar".
¿Cuál de las siguientes opciones es FALSA con respecto al Administrador de Tareas de Windows 10?.@En la pestaña Procesos podemos visualizar los procesos que se están ejecutando, así como su consumo de CPU,memoria, disco, etc.@En la pestaña Inicio podemos visualizar los programas que se ejecutan al arrancar Windows 10.@En la pestaña Planificación podemos dar de alta las tareas diarias en un planificador de calendario.@En la pestaña Rendimiento podemos visualizar, entre otros datos, el consumo de CPU, memoria y disco del dispositivo.@3@En la pestaña Planificación podemos dar de alta las tareas diarias en un planificador de calendario.
¿Cuál de las siguientes opciones está fijando sólo la columna?.@$A$1@$A1@A$1@A$1$@2@$A1
¿Cuál de las siguientes opciones indica una mayor cantidad de bytes?.@1 Kilobyte (KB).@1 Terabyte (TB).@1 Exabyte (EB).@1 Petabyte (PB).@3@1 Exabyte (EB).
¿Cuál de las siguientes opciones no puede considerarse un sistema operativo en sentido estricto?.@MS-DOS.@Windows 3.1.@Windows N.T.@UNIX.@2@Windows 3.1.
¿Cuál de las siguientes pestañas de la cinta de opciones de Word no está visible por defecto, y es necesario habilitarla?@Correspondencia@Programador.@Disposición.@Diseño.@2@Programador.
¿Cuál de los indicados no es un protocolo relacionado con correo electrónico?.@ARP.@IMAP.@SMTP.@POP3.@1@ARP.
¿Cuál de los siguientes diagramas se encuadra dentro de las practicas utilizadas en los procesos de Métrica V.3?.@Diagrama de Despliegue.@Diagrama: de Estructura.@Diagrama de lteración.@Diagrama de Representación.@4@Diagrama de Representación.
¿Cuál de los siguientes elementos forma parte esencial de los mecanismos de seguridad física en una instalación TI?:@Un sistema de detección y extinción del Fuego.@Un cortafuegos.@Un sistema de detección de intrusiones.@Un sistema de autenticación contra LDAP.@1@Un sistema de detección y extinción del Fuego.
¿Cuál de los siguientes elementos NO pertenece al área de trabajo o Hoja de Cálculo?.@Filas.@Columnas.@Bases.@Celdas.@3@Bases.
¿Cuál de los siguientes enunciados describe qué es un diseño web adaptativo ("responsive" en inglés)?.@Es aquel en el que se utilizan programas de chat en línea para proporcionar asistencia a los usuarios sobre el uso de la web.@Es el diseño que incluye programas de reconocimiento de voz para poder navegar por la web mediante el dictado de instrucciones.@Es aquel capaz de adaptar los elementos de la página web a pantallas de diferentes tamaños y formatos.@Es el diseño que cumple las recomendaciones de accesibilidad para facilitar la navegación a usuarios con discapacidad.@3@Es aquel capaz de adaptar los elementos de la página web a pantallas de diferentes tamaños y formatos.
¿Cuál de los siguientes enunciados es verdadero con respecto al envío por correo electrónico de un fichero con un formato determinado, por ejemplo, un fichero "psd" de Photoshop?.@Para enviar el fichero será necesario tener un programa que permita abrirlo, no así para recibirlo.@Es necesario que ambos equipos cuenten con un programa que permita abrir el fichero para poder enviarlo.@No es necesario tener un programa que permita abrir el fichero para enviarlo, pero sí para recibirlo.@Es posible enviarlo y recibirlo, indistintamente de que quien lo envíe o reciba tengan un programa que permita abrirlo.@4@Es posible enviarlo y recibirlo, indistintamente de que quien lo envíe o reciba tengan un programa que permita abrirlo.
¿Cuál de los siguientes es el protocolo estándar de Internet?.@TCP/IP@FTP@HTML@NetScape@1@TCP/IP
¿Cúal de los siguientes es un navegador de internet?.@NetScape.@Naptchat.@Adobe.@Ninguna de las anteriores.@4@Ninguna de las anteriores.
¿Cúal de los siguientes es un navegador de internet?.@NetScape.@Naptchat.@Mozilla Firefox@Ninguna de las anteriores.@3@Mozilla Firefox
¿Cúal de los siguientes es un navegador de internet?.@NetScape.@Opera@Adobe.@Ninguna de las anteriores.@2@Opera
¿Cuál de los siguientes es un periférico de salida?.@Teclado.@Ratón.@Micrófono.@Monitor de PC.@4@Monitor de PC.
¿Cuál de los siguientes es un sistema operativo?.@Linux.@EPROM.@Mysql.@CAD.@1@Linux.
¿Cuál de los siguientes estándares NO ha sido elaborado por W3C (World Wide Web Consortium)?@XML (Extensible Markup Language).@SOAP (Simple Object Access Protocol).@WAI (Web Accessibility lnitiative)@SSL (Secure Sockets Layer)@4@SSL (Secure Sockets Layer)
¿Cúal de los siguientes no es un protocolo de internet?.@FTP.@HTTP.@LHP.@UDP.@3@LHP.
¿Cuál de los siguientes NO puede considerarse un standard en garantía de calidad de procesos de producción de software?.@ISO 9000-3.@ISO 9001.@ISO 14000.@IEEE 1074.@3@ISO 14000.
¿Cuál de los siguientes términos NO corresponde a un tipo de software malicioso?.@Virus.@Troyano.@Interfaz de usuario.@Spyware.@3@Interfaz de usuario.
¿Cuál de los siguientes tipos de datos numéricos admite fracciones?.@Byte.@Texto.@Entero.@Decimal.@4@Decimal.
¿Cuál de los siguientes tipos de datos sirve para valores lógicos del tipo Verdadero o Falso?.@Número entero.@Número de coma flotante.@Carácter.@Booleano.@4@Booleano.
¿Cuál es el color que Microsoft Office Word utiliza para resaltar la gramática incorrecta?.@Verde.@Azul.@Amarillo.@Rojo.@1@Verde.
¿Cuál es el color que Microsoft Office Word utiliza para resaltar los errores de acentuación?.@Verde.@Azul.@Amarillo.@Rojo.@2@Azul.
¿Cuál es el color que Microsoft Office Word utiliza para resaltar mala ortografía?.@Verde.@Azul.@Amarillo.@Rojo.@4@Rojo.
¿Cuál es el comando para pegar texto?.@CTRL + C@CTRL + K@CTRL + S@CTRL + V@4@CTRL + V
¿Cuál es el gestor de correo electrónico que incorpora Windows 7?.@Windows Mail.@Windows Outlook.@Outlook Express.@Microsoft Outlook.@1@Windows Mail.
¿Cuál es el nombre de la base de datos de Microsoft?.@MongoDB.@Oracle.@Access.@SQL.@3@Access.
¿Cuál es el objeto central de una base de datos?.@Tablas, formularios, consultas, informes, macros.@Columnas y filas.@Tablas.@Rangos y destinos.@3@Tablas.
¿Cuál es el tiempo mínimo de espera que podemos poner para la configuración del protector de pantalla?.@30 segundos.@1 minuto.@2 minutos.@5 minutos.@2@1 minuto.
¿Cuál es la definición del término "Cookie", utilizado por los navegadores web?.@Pequeña información enviada por un sitio web y almacenada en el navegador del usuario, de manera que el sitio web puede consultar la actividad previa del navegador.@Pequeño programa ejecutable cargado en el sistema, sin conocimiento del usuario, a través del correo electrónico.@Pequeño terminal informático que se puede trasladar fácilmente de una ubicación física a otra y se utiliza para proteger la información almacenada.@Formas diferentes de la venta directa de convertir en dinero los servicios o productos ofrecidos a través del comercio electrónico.@1@Pequeña información enviada por un sitio web y almacenada en el navegador del usuario, de manera que el sitio web puede consultar la actividad previa del navegador.
¿Cuál es la extensión que genera los archivos de Word ?.@.DOCM@.DOXM@.DOCX@.DCX@3@.DOCX
¿Cuál es la función de Windows Update en Windows 10?.@Administrar la configuración de las actualizaciones de Windows 10.@Mantener la fecha y la hora de Windows actualizadas.@Crear eventos, como citas, en el Calendario de Windows.@Adquirir a través de Microsoft Store actualizaciones de productos Microsoft.@1@Administrar la configuración de las actualizaciones de Windows 10.
¿Cuál es la función del World Wide Web Consortium (W3C)?.@El desarrollo del buscador de Google.@La gestión y mantenimiento de la Wikipedia.@Es responsable de las prácticas antimonopolio en Internet.@El desarrollo de estándares que aseguran el crecimiento de la Web a largo plazo.@4@El desarrollo de estándares que aseguran el crecimiento de la Web a largo plazo.
¿Cuál es la función del World Wide Web Consortium (W3C)?@El desarrollo del buscador de Google.@La gestión y mantenimiento de la Wikipedia.@Es responsable de las prácticas antimonopolio en Internet.@El desarrollo de estándares que aseguran el crecimiento de la Web a largo plazo.@4@El desarrollo de estándares que aseguran el crecimiento de la Web a largo plazo.
¿Cuál es la función que nos permite corregir las palabras mal escritas?.@Negrita.@Ortografía.@Encabezado y pie de pagina.@Gramática.@2@Ortografía.
¿Cuál es la función que nos permite realizar listas utilizando los números?.@Ortografía.@Numeración.@Viñetas.@Pie de página.@2@Numeración.
¿Cuál es la longitud máxima de un campo de tipo "Texto corto" en Access 2019?.@16 caracteres.@125 caracteres.@255 caracteres.@8 caracteres.@3@255 caracteres.
¿Cuál es la manera correcta de hacer referencia a la Celda A1 de la hoja llamada "Presupuesto"?.@=Presupuesto!A1@=A1:Presupuesto@="HojaPresupuesto"A1@="A1:HojaPresupuesto"@1@=Presupuesto!A1
¿Cuál es la última celda de una hoja?¿Cómo podemos activarla rápidamente?.@La IV6536
¿Cuál es la utilidad de la acción "Combinar correspondencia" en la pestaña Inicio de los contactos de Outlook?.@En el caso de tener más de una cuenta agregada a Outlook, redirigir todos los mensajes y citas de las distintas cuentas a la cuenta principal.@Crear un correo electrónico o carta modelo para enviarlo a un conjunto de contactos. Cada contacto recibirá un correo electrónico o carta modelo individual.@Permitir la fusión de varios correos electrónicos recibidos para ahorrar espacio en el disco duro.@Crear una carpeta donde almacenar correos recibidos en diferentes cuentas configuradas en Outlook.@2@Crear un correo electrónico o carta modelo para enviarlo a un conjunto de contactos. Cada contacto recibirá un correo electrónico o carta modelo individual.
¿Cuál es la velocidad máxima de transmisión en una LAN inalámbrica de acuerdo a la norma IEE 802.11g?@12 Mbps.@22 Mbps@54 Mbps@70 Mbps @3@54 Mbps
¿Cual es uno de los principales objetivos de un sistema gestor de base de datos (SGBD) es?.@Realizar la Representación simbólica (numérica, alfabética, algorítmica etc.) de un atributo o una característica de una entidad.@Acceder a toda la información de la base de datos.@Disponer de datos para ser compartidos por diferentes usuarios y aplicaciones.@Generar redundancia de los datos.@3@Disponer de datos para ser compartidos por diferentes usuarios y aplicaciones.
¿Cúal no es una pestaña de Outlook?.@Inicio.@Diseño.@Enviar y Recibir.@Ayuda.@2@Diseño.
¿Cúal no es una pestaña de Outlook?.@Inicio.@Enviar y Recibir.@Carpeta.@Correspondencia.@4@Correspondencia.
¿Cúal no es una pestaña de Outlook?.@Inicio.@Enviar y Recibir.@Referencia.@Ayuda.@3@Referencia.
¿Cúal no es una pestaña de Outlook?.@Inicio.@Vista.@Enviar y Recibir.@Todas las anteriores son pestañas de Outlook.@4@Todas las anteriores son pestañas de Outlook.
¿Cuáles son las funciones fundamentales del microprocesador en un ordenador personal?.@Lee e interpreta los datos, ejecuta instrucciones, realiza cálculos, obtiene resultados y los guarda en memoria.@Entre otras cosas, escribe en el disco duro la información a guardar.@Refresca la información mostrada en el monitor a una velocidad medida en megahercios (MHz).@Marca la velocidad en megaherzios (MHz) con lo que se leen los datos del disco duro.@1@Lee e interpreta los datos, ejecuta instrucciones, realiza cálculos, obtiene resultados y los guarda en memoria.
¿Cuántas direcciones de host diferentes admite el Protocolo de Internet 1Pv4?.@2^8.@2^16.@2^32.@2^64.@3@2^32.
¿Cuántas direcciones de host diferentes admite el Protocolo de Internet versión 6?.@2^16.@2^32.@2^64.@2^128.@4@2^128.
¿Cuántas tablas deber tener como mínimo una base de datos?.@Ninguna.@Una.@Dos.@Dos o más.@2@Una.
¿Cuantos Peta bytes (PB) hay en un Gigabyte (GB)?:@Un cuarto de Terabyte exacto.@1024 Petabytes.@1024 Terabyte.@Ninguno completo (sólo hay parte).@4@Ninguno completo (sólo hay parte).
¿De cuántas categorías consta el Panel de Control?.@De ocho.@De ocho, entre las cuales se encuentra Mis documentos.@De seis.@De seis.@1@De ocho.
¿De cuántas pestañas consta el Administrador de tareas?.@De una: Usuario.@De tres: Usuario, Aplicaciones y Procesos.@De seis: Aplicaciones, Procesos, Servicios, Rendimiento, Funciones de red y Usuarios.@De ninguna.@3@De seis: Aplicaciones, Procesos, Servicios, Rendimiento, Funciones de red y Usuarios.
¿De qué dos acciones asociadas dispone la integridad referencial?.@Elementos de aplicación e inicio rápido.@Importaciones y exportaciones guardadas.@Actualizar en cascada los campos relacionados y eliminar en cascada los registros relacionados.@Compactar y reparar bases de datos.@3@Actualizar en cascada los campos relacionados y eliminar en cascada los registros relacionados.
¿De qué forma cerramos Access?.@Desde Archivo - Cerrar.@Desde Archivo - Salir.@Desde Archivo - Cerrar base de datos.@Desde Inicio - Salir.@2@Desde Archivo - Salir.
¿Desde qué Vista podemos modificar la definición de una tabla?.@Vista Hoja de datos.@Vista Diseño.@Vista Tabla dinámica.@Las respuestas "Vista Hoja de datos"y "Vista de Diseño" son correctas.@4@Las respuestas "Vista Hoja de datos"y "Vista de Diseño" son correctas.
¿Dónde se encuentra integrada la ALU (Unidad Aritmético-Lógica)?.@En la CPU.@En el disco duro.@En la RAM.@En la ROM.@1@En la CPU.
¿El comercio electrónico es?.@Es la compra y venta de productos y servicios con sistemas de pagos electrónicos, tales como tarjetas de crédito.@Es la compra y venta de productos y servicios que se realiza por medio de un correo electrónico.@Es la compra y venta de productos y servicios a través de medios electrónicos tales como Internet y otras redes informáticas.@Es la compra y venta de productos electrónicos, tales como computadores y similares.@3@Es la compra y venta de productos y servicios a través de medios electrónicos tales como Internet y otras redes informáticas.
¿En cuál de las siguientes generaciones de ordenadores se empezó a usar el componente electrónico conocido como transistor?:@Primera Generación.@Segunda Generación.@Tercera Generación.@Cuarta Generación.@2@Segunda Generación.
¿En cuál de las siguientes pestañas se encuentran los botones para incluir tablas en una base de datos de Access?.@Herramienta de base de datos.@Tabla.@Crear.@Campos.@3@Crear.
¿En cuál de las siguientes secciones de un informe se suelen incluir los controles enlazados a los campos del origen de los registros?.@Encabezado.@Pie.@Cuerpo.@Detalle.@4@Detalle.
¿En qué consiste la opción de "transponer" un rango?.@Cambiar filas por columnas.@Llevarlo a otra hoja vacía.@Ninguna de las otras.@Cambiarlo de lugar.@1@Cambiar filas por columnas.
¿En qué lugar se almacenan la hora y la fecha en un microordenador tipo PC?.@En la ROM.@En la BIOS.@En el CHIPSET.@En la CMOS.@4@En la CMOS.
¿En qué navegador se pueden guardar páginas web visitadas?.@Sólo en Chrome.@Sólo en Mozilla.@Sólo en Opera.@En todas las anteriores.@4@En todas las anteriores.
¿En qué pestaña se encuentra el botón de proteger libro?.@Datos.@Insertar.@Formulas.@Revisar.@4@Revisar.
¿En qué pestaña se encuentra la información referente a los bordes de página?.@Pestaña Insertar.@Pestaña Inicio.@Pestaña Correspondencia.@Pestaña Diseño.@4@Pestaña Diseño.
¿En qué se diferencia los enlaces https y http?.@La seguridad.@La velocidad de conexión.@La omisión de información.@Ninguna de las anteriores.@1@La seguridad.
¿En Word cómo se le llama al tipo de letra que utilizamos?.@Fuente.@Letra.@Texto.@Escritura.@1@Fuente.
¿Es correcto afirmar que deben indicarse los nombres de los campos entre corchetes?.@Cuando el nombre del campo contenga varías palabras separadas por espacios en blanco.@Cuando el nombre esté formado por una sola palabra.@Cuando combinemos varías expresiones para delimitar cada una de ellas.@Ninguna es correcta.@1@Cuando el nombre del campo contenga varías palabras separadas por espacios en blanco.
¿Es posible adjuntar archivos a un correo electrónico?.@Solo de texto.@Sí.@Solo de texto e imágenes.@Sí, excepto archivos de audio.@2@Sí.
¿Para qué está pensada la carpeta de Borradores?.@Para tener un historial de los correos borrados.@Para acceder a los mensajes que has escrito, pero no has enviado todavía.@Para almacenar los correos que deseamos borrar en el futuro.@Para archivar los correos que no deseamos borrar.@2@Para acceder a los mensajes que has escrito, pero no has enviado todavía.
¿Para qué se utiliza la herramienta NEGRITA?.@Para cambiar el color de la fuente.@Para cambiar el estilo de la fuente.@Para resaltar el texto.@Para resaltar la letra capital.@3@Para resaltar el texto.
¿Para qué sirve la función ACPI, presente en las BIOS de algunos microordenadores?.@Para ajustar el tamaño de la memoria dedicada a gráficos.@Indica la manera en la que se desactivara el monitor.@Permite especificar el intervalo de tiempo que transcurrirá desde que el microordenador deje de recibir eventos hasta que entre en modo “sleep”.@Permite que un Sistema Operativo con soporte para ACPI tome el control de todas las funciones de gestión de energía y Plug and Play.@4@Permite que un Sistema Operativo con soporte para ACPI tome el control de todas las funciones de gestión de energía y Plug and Play.
¿Para qué sirve una base de datos?.@Para guardar, actualizar, consultar, borrar y corregir información estructurada y organizada en tablas.@Para registrar y representar el funcionamiento del sistema, a través de los datos relativos a sus diferentes características y componentes.@Para imprimir una selecciona de datos.@Para filtrar los datos y obtener información.@1@Para guardar, actualizar, consultar, borrar y corregir información estructurada y organizada en tablas.
¿Para qué utilizamos la herramienta acuse de recibo?.@Para confirmar que el correo enviado ha llegado correctamente y ha sido leído por el destinatario.@Para enviar junto con el correo electrónico la firma del remitente.@Para confirmar que el correo enviado ha llegado correctamente.@Fiara confirmar que nos han contestado al mensa­ je que enviamos.@3@Para confirmar que el correo enviado ha llegado correctamente.
¿Podemos construir nuestras propias listas personalizadas?.@Si, activando previamente el registro del sistema.@No; solo podemos utilizar las que vienen predeterminadas.@Si, pero para ello necesitamos la clave del administrador del equipo.@Sí.@4@Sí.
¿Podemos crear una firma con un texto y una pequeña imagen?.@Sí, pero no juntas. Creamos dos firmas, una con el texto y la otra con la imagen.@Solo si la imagen es JPG.@Sí.@No. Solo nos permite escribir un texto.@2@Sí.
¿Podemos crear una firma en nuestro correo electrónico con texto e imagen?.@No, solo se permite incluir texto.@Sí.@Sí, siempre y cuando la imagen sea una miniatura.@Sí, pero creando dos firmas.@2@Sí.
¿Podemos definir una regla de validación en una tabla que ya contiene datos?.@No, en ningún caso.@No, porque las reglas de validación solo se definen al crear una tabla.@Sí, pero los datos que no cumplan la regla de validación serán borrados.@Sí, pero antes de guardar la tabla Access nos preguntará si queremos comprobar los datos existentes con la nueva regla.@4@Sí, pero antes de guardar la tabla Access nos preguntará si queremos comprobar los datos existentes con la nueva regla.
¿Podemos ocultar la cinta de opciones en Access?.@Sí, mediante la combinación de teclas Ctrl+F1.@Sí, haciendo doble clic en una de las pestañas en las que se divide esta cinta.@Sí, a través del botón Minimizar la cinta de opciones situada a la derecha.@Con todas las opciones anteriores podemos ocultar la cinta de opciones.@4@Con todas las opciones anteriores podemos ocultar la cinta de opciones.
¿Podemos seleccionar con el ratón varios elementos alternativos en el Explorador de Windows?.@No, solo mediante teclado.@Sí, pero con la ayuda de la tecla Mayús.@Sí, pero no defecto. Deberemos activar la opción en Organizar Opciones de carpeta y búsqueda Ver y activar la casilla usar las casillas para seleccionar elementos.@Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.@3@Sí, pero no defecto. Deberemos activar la opción en Organizar Opciones de carpeta y búsqueda Ver y activar la casilla usar las casillas para seleccionar elementos.
¿Puede contener campos calculados una consulta?.@Sí, siempre y cuando estén definidos en la tabla de origen.@Sí, aunque no estén definidos en la tabla de origen.@No, en ningún caso.@Todas incorrectas.@2@Sí, aunque no estén definidos en la tabla de origen.
¿Puedo enviar un correo electrónico si no he escrito la dirección del destinatario?.@Sí.@Sí, siempre que tengamos la dirección en contactos.@Si, siempre que hayamos enviado un correo antes a esa dirección.@No.@4@No.
¿Qué afirmación es falsa en relación con las Bases de Datos?.@Los datos almacenados están divididos en una o varias tablas.@Los registros se dividen en campos.@Los campos se dividen en filas y columnas.@Las tablas se dividen en registros.@3@Los campos se dividen en filas y columnas.
¿Qué aplicación permite sincronizar el correo de cuentas POP3 en varios PCS?.@REGEDIT.EXE.@CONFIG.NET.@SYNCING.NET.@CMD.@3@SYNCING.NET.
¿Qué Barra es la que contiene las opciones de minimizar, maximizar, restaurar y cerrar?.@Barra de Estado.@Barra de Herramientas de acceso rápido.@Barra de Título.@Barra de Menú.@3@Barra de Título.
¿Qué campos cuentan con la propiedad de permitir longitud cero para controlar que no se puedan introducir valores de cadena que no contengan caracteres o estén vacíos?.@Autonumeración y memo.@Numérico y texto.@Memo y texto.@Objeto OLE y memo.@3@Memo y texto.
¿Qué campos cuentan con la propiedad Permitir longitud cero?.@Memo y Autonumérico.@Memo y Texto.@Texto y Autonumérico.@Calculado y Texto.@2@Memo y Texto.
¿Qué carácter utilizamos para convertir un número a texto en Excel?.@$@#@/@'@4@'
¿Qué cuatro opciones surgen si pulsamos Windows + P?.@Solo Equipo, Duplicar, Extender, Solo Impresión.@Solo Equipo, Duplicar, Extender, Solo Proyector.@Abrir, Cerrar, Maximizar y Minimizar.@Abrir, Salir, Minimizar y Restaurar.@2@Solo Equipo, Duplicar, Extender, Solo Proyector.
¿Qué debemos definir como mínimo en un campo?.@La descripción y fecha de creación.@La fecha de creación y la fecha de modificación.@El nombre y el tamaño.@El nombre y tipo de datos.@4@El nombre y tipo de datos.
¿Qué debemos hacer para aplicar un borde de página, solamente en la primera página?.@Seleccionar \"Aplicar a esta sección-sólo la primera página\".@Ubicarte en la primera página.@Eliminar los demás bordes.@No se puede hacer eso.@1@Seleccionar \"Aplicar a esta sección-sólo la primera página\".
¿Qué dispositivo permite la salida de información?.@Teclado.@Mouse.@Monitor.@Escaner.@3@Monitor.
¿Qué entiende usted por Internet Explorer, Mozilla Firefox y Google Chrome?.@Son marcas de productos para computadores.@Es hardware de ordenador.@Son periféricos.@Son navegadores de Internet.@4@Son navegadores de Internet.
¿Qué es el correo electrónico?.@Servicio de red que permite a los usuarios enviar y recibir mensajes.@Servicio de correo postal.@Servicio de red que interconecta computadoras en una área local.@Servicio de sistemas internos para conectarse con otras personas.@1@Servicio de red que permite a los usuarios enviar y recibir mensajes.
¿Qué es el Spam?.@Tipo de comunicación Web.@Es el envío de correo no solicitado.@Cualquier correo electrónico enviado.@Ninguna de las anteriores.@2@Es el envío de correo no solicitado.
¿Qué es FTP?.@Es un protocolo que se utiliza para transferir todo tipo de archivos entre equipos conectados a una red.@Es una aplicación de internet.@Es una herramienta de búsqueda avanzada de Internet Explorer.@Ninguna de las anteriores.@1@Es un protocolo que se utiliza para transferir todo tipo de archivos entre equipos conectados a una red.
¿Qué es Hipervinculo?.@Es un enlace para ingresar en Internet.@Es un enlace, normalmente entre dos páginas web de un mismo sitio.@Es un enlace, normalmente entre dos páginas web de un mismo sitio, pero un enlace también puede apuntar a una página de otro sitio web.@Ninguno.@3@Es un enlace, normalmente entre dos páginas web de un mismo sitio, pero un enlace también puede apuntar a una página de otro sitio web.
¿Qué es ICMP?.@Protocolo que mapea direcciones IP en relación a las direcciones de hardware utilizados por un protocolo de enlace datos.@Es un protocolo que apoya al proceso de control de errores y consulta de  gestión.@Protocolo que garantiza que los datos se transmiten de manera adecuada a través de Internet.@Protocolo que permite que los navegadores y servidores web se comuniquen adecuadamente.@2@Es un protocolo que apoya al proceso de control de errores y consulta de  gestión.
¿Qué es la firma en un correo electrónico?.@Es un fragmento de texto que se coloca al final del correo y tiene que incluir el nombre de la persona, su cargo y el nombre de la empresa.@El nombre y la rúbrica de puño y letra de la persona que escribe el correo.@Es un fragmento de texto que se coloca al final del correo y puede incluir, por ejemplo, el nombre de la persona, su cargo y el nombre de la empresa.@Es un fragmento de texto que se coloca al inicio del correo e incluye información de la persona.@3@Es un fragmento de texto que se coloca al final del correo y puede incluir, por ejemplo, el nombre de la persona, su cargo y el nombre de la empresa.
¿Qué es PHISHING?.@Un enlace.@Un método de fraude electrónico.@Una clonación de sitio web.@Una clonación de correo electrónico.@2@Un método de fraude electrónico.
¿Qué es TCP/IP?.@Es uno de los mejores navegadores de Internet.@Permite buscar información en Internet.@Programa que permite navegar en Internet.@Protocolo que permite la comunicación entre los ordenadores pertenecientes a una red.@4@Protocolo que permite la comunicación entre los ordenadores pertenecientes a una red.
¿Qué es un adware?.@Un método de fraude electrónico.@Una clonación de sitio web.@Software no deseado diseñado para mostrar anuncios en su pantalla.@Es un tipo engañoso de malware, diseñado para propagarse a través de varios dispositivos mientras permanece activo en todos ellos.@3@Software no deseado diseñado para mostrar anuncios en su pantalla.
¿Qué es un bot?.@Software no deseado diseñado para mostrar anuncios en su pantalla.@Es un programa que realiza tareas repetitivas, predefinidas y automatizadas.@Programa que bloquea los archivos o dispositivos del usuario y luego reclama un pago online anónimo para restaurar el acceso.@Una clonación de sitio web.@2@Es un programa que realiza tareas repetitivas, predefinidas y automatizadas.
¿Qué es un dominio?.@Un servidor de la World Wide web.@Un servidor que aloja páginas Web.@Un cliente que se conecta a Internet.@Un nombre que identifica una página o empresa en internet.@4@Un nombre que identifica una página o empresa en internet.
¿Qué es un gusano informático?.@Un método de fraude electrónico.@Es un tipo engañoso de malware, diseñado para propagarse a través de varios dispositivos mientras permanece activo en todos ellos.@Una clonación de correo electrónico.@Ninguna de las anteriores.@2@Es un tipo engañoso de malware, diseñado para propagarse a través de varios dispositivos mientras permanece activo en todos ellos.
¿Qué es un HOSTING?.@Un servicio donde podrás alojar todos los contenidos necesarios para que tu web y correo sea accesible por cualquier usuario en internet en cualquier momento.@Un sistema de enlaces de computadores.@Un servidor de correos electrónicos.@Una red de computadores.@1@Un servicio donde podrás alojar todos los contenidos necesarios para que tu web y correo sea accesible por cualquier usuario en internet en cualquier momento.
¿Qué es un malware?.@Programa o código malicioso que es dañino para los sistemas.@Un método de fraude electrónico.@Una clonación de sitio web.@Una clonación de correo electrónico.@1@Programa o código malicioso que es dañino para los sistemas.
¿Qué es un Motor de Bases de Datos?.@Es un nivel de mediación entre los niveles internos y externos.@Es un conjunto de Algoritmos que permite la Gestión y Optimización de Base de datos.@Es un conjunto de archivos que permite la Gestión y Optimización de Base de datos.@Es un conjunto de niveles que permiten la Gestión de Base de Datos.@2@Es un conjunto de Algoritmos que permite la Gestión y Optimización de Base de datos.
¿Qué es un protocolo?.@El lenguaje que utilizan los servidores y clientes Web.@Un navegador.@Un servidor Web.@El lenguaje y las reglas mediante los que se comunican los ordenadores.@4@El lenguaje y las reglas mediante los que se comunican los ordenadores.
¿Qué es un RANGO en Excel?.@Es un grupo de columnas y filas.@Es un conjunto de celdas contiguas que pueden ser seleccionadas para realizar una operación igual con todas ellas.@Es un grupo de operaciones matematicas.@Es una función lógica de excel.@1@Es un grupo de columnas y filas.
¿Qué es un ransomware?.@Es una forma de malware que bloquea los archivos o dispositivos del usuario y luego reclama un pago online anónimo para restaurar el acceso.@Una clonación de sitio web.@Software no deseado diseñado para mostrar anuncios en su pantalla.@Software utilizado para recopilar información de un ordenador o dispositivo informático y transmitir la información a una entidad externa sin el permiso del dueño del ordenador.@1@Es una forma de malware que bloquea los archivos o dispositivos del usuario y luego reclama un pago online anónimo para restaurar el acceso.
¿Qué es un rootkit?.@Una clonación de sitio web.@Es un programa que bloquea los archivos o dispositivos del usuario y luego reclama un pago online anónimo para restaurar el acceso.@Es un paquete de software diseñado para permanecer oculto en su equipo mientras proporciona acceso y control remotos.@Un método de fraude electrónico.@3@Es un paquete de software diseñado para permanecer oculto en su equipo mientras proporciona acceso y control remotos.
¿Qué es un sistema operativo?.@Es un programa o conjunto de programas de un sistema informático, que administra los recursos físicos (hardware), los protocolos de ejecución del resto del contenido (software), así como la interfaz de usuario.@Es un Software que tiene grabado el microprocesador para hacer operaciones.@Es un Hardware que tiene grabado el microprocesador para operar con el Sistema.@Es un hardware que se encarga de controlar y organizar los archivos, directorios, periféricos y demás elementos.@1@Es un programa o conjunto de programas de un sistema informático, que administra los recursos físicos (hardware), los protocolos de ejecución del resto del contenido (software), así como la interfaz de usuario.
¿Qué es un spyware?.@Un método de fraude electrónico.@Una clonación de sitio web.@Software no deseado diseñado para mostrar anuncios en su pantalla.@Software utilizado para recopilar información de un ordenador o dispositivo informático y transmitir la información a una entidad externa sin el permiso del dueño del ordenador.@4@Software utilizado para recopilar información de un ordenador o dispositivo informático y transmitir la información a una entidad externa sin el permiso del dueño del ordenador.
¿Qué es un troyano?.@Un método de fraude electrónico.@Software no deseado diseñado para mostrar anuncios en su pantalla.@Una clonación de sitio web.@Es un malware que se presenta al usuario como un programa aparentemente legítimo e inofensivo, pero que al ejecutarlo, le brinda a un atacante acceso remoto al equipo infectado.@4@Es un malware que se presenta al usuario como un programa aparentemente legítimo e inofensivo, pero que al ejecutarlo, le brinda a un atacante acceso remoto al equipo infectado.
¿Qué es una Base de Datos?.@Es un conjunto de información elaborada para capturar y registrar datos.@Una base de datos es una colección ordenada de datos organizada de tal forma que puede consultarse y actualizarse, de manera eficiente y ordenada.@Es un modelo de información que permite generar imágenes y datos coordinados en la computadora.@Es un conjunto de datos que pueden graficarse.@2@Una base de datos es una colección ordenada de datos organizada de tal forma que puede consultarse y actualizarse, de manera eficiente y ordenada.
¿Qué es una dirección de correo electrónico?.@Es el usuario del servicio de correo electrónico.@Es una palabra que te identifica en las redes sociales.@Es la combinación de un usuario más el proveedor del servicio de correo, separados por el símbolo arroba.@Es un proveedor de correo electrónico.@3@Es la combinación de un usuario más el proveedor del servicio de correo, separados por el símbolo arroba.
¿Qué expresión o fórmula en Excel es correcta para sumar las celdas entre A1 y C5?.@=SUMA(A1-C5)@=SUMA(A1/C5)@=SUMA(A1:A5
¿Qué función cree usted que cumplen los dispositivos que están conectados a la computadora?.@Adornar al computador.@Permitir la entrada y salida de información.@Permitir el libre acceso a la CPU.@Encender correctamente un ordenador.@2@Permitir la entrada y salida de información.
¿Qué función nos permite crear listas utilizando únicamente símbolos?.@Numeración.@Ortografía.@Viñetas.@Pie de página.@3@Viñetas.
¿Qué función realiza el botón "Atrás"?.@Regresa a la página de Inicio.@Regresa a la página anterior.@Ninguno.@Abre otra nueva ventana.@2@Regresa a la página anterior.
¿Qué hace la expresión "=SUMA(C2;D3:E4)" ?.@Suma el contenido de la celda C2 con el contenido del rango D3:E4.@Ninguna de las otras.@Suma el contenido de las 3 celdas mencionadas.@Suma el contenido de C2 con el resultado de dividir D3 entre E4.@1@Suma el contenido de la celda C2 con el contenido del rango D3:E4.
¿Qué hecho motivó la rápida difusión del virus informático “Viernes 13” por todo el territorio español? ·.@La distribución de diskettes infectados por una revista de tirada nacional.@La inauguración de la página web del Mundial de Fútbol de España en 1982.@Un fallo en el software de recuento de votos de las primeras elecciones municipales en España en 1977.@La distribución de código Java infectado a través de mensajes de móviles (SMS).@1@La distribución de diskettes infectados por una revista de tirada nacional.
¿Qué herramienta de Windows ofrece una pantalla de interfaz de usuario basado en texto, que puede utilizarse para ejecutar comandos y realizar funciones administrativas avanzadas?.@Bloc de notas.@Liberador de espacio en disco.@Símbolo del sistema.@Mapa de caracteres.@3@Símbolo del sistema.
¿Qué herramienta permite la recepción de un único mensaje por múltiples usuarios, habiendo sido enviado a una única dirección electrónica?.@Reglas de distribución.@Listas de distribución.@Reglas de difusión.@Reglas de validación.@2@Listas de distribución.
¿Qué instrumentos nos permiten definir unas condiciones sobre los mensajes entrantes y unas acciones a realizar sobre ellos?.@Opciones.@Búsqueda avanzada.@Exportar datos.@Filtros.@4@Filtros.
¿Qué necesitamos para crear una tabla dinámica?.@Hojas de excel.@Datos.@Formulas.@Ninguna de las Anteriores.@2@Datos.
¿Qué nombre reciben los programas que se cargan automáticamente al encender el ordenador?.@Programas principales.@Programas de memoria.@Programas residentes.@Programas básicos.@3@Programas residentes.
¿Qué ocurre si selecciono un rango de datos y pulso la tecla F11?.@Se genera un gráfico en otra hoja con los datos del rango seleccionado.@Todo el rango se pone en negrita.@La celdas del rango seleccionado ajustan su tamaño automáticamente.@Ninguna de las respuestas anteriores.@1@Se genera un gráfico en otra hoja con los datos del rango seleccionado.
¿Qué ocurrirá en una tabla de Access al quitar el símbolo de clave principal a un campo?.@Si la tabla es la principal en una relación, deberá previamente eliminarse la relación para poder quitar el símbolo.@Se eliminará el símbolo y el campo donde estaba establecida la clave principal.@Se eliminará el campo donde estaba establecida la clave principal y todas las relaciones establecidas por ese campo.@Ninguna es correcta.@1@Si la tabla es la principal en una relación, deberá previamente eliminarse la relación para poder quitar el símbolo.
¿Qué opción despliega la barra de direcciones de la parte superior derecha de la ventana?.@F3.@F4.@Ctrl +F.@Ctrl + B.@2@F4.
¿Qué organización supervisa la asignación y el registro de recursos de números de internet dentro de una región particular del mundo?.@ARIN.@APNIC.@RIR.@ICANN.@3@RIR.
¿Qué órgano nos proporciona la información y el soporte necesario para evitar y resolver los problemas de seguridad que pueden existir al navegar por internet?.@La Oficina de Seguridad del Internauta (OSI) de INCIBE.@El Observatorio Nacional de las Telecomunicaciones y de la Seguridad Informática.@La Red Española para Interconexión de los Recursos Informáticos.@La Autoridad para la asignación de Letras de Internet (IANA).@1@La Oficina de Seguridad del Internauta (OSI) de INCIBE.
¿Qué pasa cuando inserto un texto que no sobrepasa visualmente el área de una celda?.@No me dejará escribir más.@Si las celdas de la derecha están vacías, las invade; en caso contrario, quedará cortado.@Sale la cadena de símbolos #######.@Automáticamente se reajusta el tamaño de la celda.@2@Si las celdas de la derecha están vacías, las invade; en caso contrario, quedará cortado.
¿Qué producto Oracle permite implantar una sola base de datos en un clúster de servidores (grid)?.@ASM.@ASECE.@RAC.@CCR.@3@RAC.
¿Qué protocolo de correo permite que sea un único usuario el que se conecte, descargue todos los mensajes del servidor a su equipo y los gestiones directamente en cliente, pudiendo incluso trabajar con ellos de modo offline?.@SMTP.@HTM.@TCP/IP.@IMAP.@4@IMAP.
¿Qué protocolo de correo se puede utilizar cuando se está conectado a Internet?.@Cualquier protocolo de correo es válido.@HTIP.@FTP.@IMAP.@4@IMAP.
¿Qué protocolo de internet estándar para correo electrónico descarga los mensajes eliminándolos del servidor?.@IMAP.@Webmail.@SMTP.@POP3.@4@POP3.
¿Qué protocolo es utilizado por disitintos clientes de correo electrónico?.@UDP.@TCP.@POP3.@SSH.@3@POP3.
¿Qué protocolo utilizará un proveedor de servicios de Internet en su servidor de correo para que podamos leer y almacenar los mensajes en carpetas del servidor sin descargarlas en nuestro equipo?.@IMAP.@FTP.@POP3.@TCP/IP.@1@IMAP.
¿Qué queremos decir cuando afirmamos que un correo electrónico tiene Adjuntar?.@Que el mensaje ha sido enviado a varios destinatarios.@Que el mensaje es poco fiable.@Que el mensaje contiene copias ocultas.@Que el mensaje contiene archivos descargables.@4@Que el mensaje contiene archivos descargables.
¿Qué se entiende por el overclocking de CPU?.@Es el proceso por el cual podemos convertir una CPU de 32 a 64 bits.@Es el proceso de aumentar intencionadamente la frecuencia de los ciclos de CPU más allá de la configuración predeterminada de fábrica.@Es el proceso de aumentar la velocidad de un ordenador duplicando o triplicando el número de procesadores del equipo.@Es el proceso encargado de sincronizar los ciclos de CPU en cada núcleo de los que conforman el procesador.@2@Es el proceso de aumentar intencionadamente la frecuencia de los ciclos de CPU más allá de la configuración predeterminada de fábrica.
¿Qué servidor utiliza el ordenador local cuando envía un mensaje?.@SMTP.@POP3.@IMAP.@TCP.@1@SMTP.
¿Qué servidor utilizará el ordenador destinatario cuando quiera recuperar un mensaje?.@WebMail.@IMAP.@POP.@SMTP.@3@POP.
¿Qué significa el símbolo SS en un puerto USB?.@Refiere un puerto USB 3.0 con una velocidad de transferencia máxima de 200 MB/s.@Refiere un puerto USB 3.0 con una velocidad de transferencia máxima de 500 MB/s.@Refiere un puerto USB 3.0 con una velocidad de transferencia máxima de 400 MB/s.@Refiere un puerto USB 3.0 con una velocidad de transferencia máxima de 600 MB/s.@2@Refiere un puerto USB 3.0 con una velocidad de transferencia máxima de 500 MB/s.
¿Qué significa OSI?@Open System lnternetworking.@Official System Internet.@Open System lnterconnectlon.@Open System Internet.@3@Open System lnterconnectlon.
¿Qué significa un triángulo a la izquierda del nombre de una carpeta en el Explorador de Windows?.@Que esa carpeta no contiene subcarpetas.@Que esa carpeta contiene otras subcarpetas.@Que esa carpeta no contiene carpetas pero si archivos.@Que esa carpeta no contiene otros archivos ni carpetas.@2@Que esa carpeta contiene otras subcarpetas.
¿Qué significado tiene un símbolo "\" en una máscara de entrada?.@Cualquier carácter o espacio para una entrada requerida.@Hace que el carácter se muestre como literal.@Convierte a mayúsculas todos los caracteres.@Es un marcador de posición decimal.@2@Hace que el carácter se muestre como literal.
¿Qué significado tiene un símbolo de exclamación en una máscara de entrada?.@Hace que la máscara de entrada se muestre de derecha a izquierda.@Convierte a minúsculas todos los caracteres.@Se permiten signos más o menos.@Hace que el carácter siguiente se muestre como literal.@1@Hace que la máscara de entrada se muestre de derecha a izquierda.
¿Qué significado tienen los puntos suspensivos de­ bajo de un icono del escritorio?.@Que el nombre incluye signos o caracteres especiales.@Que se trata de un acceso directo.@Que el nombre es muy largo para aparecer en dos líneas.@Que se trata de un documento de texto.@3@Que el nombre es muy largo para aparecer en dos líneas.
¿Qué significan las siglas CCO en un correo electrónico?.@Con copia opaca.@Con copia a otros.@Con copia oculta.@Comunicación con otros.@3@Con copia oculta.
¿Qué sistema presenta un mayor ancho de banda?.@USB 2.0.@UMTS.@Bluetooth 1.2.@ADSL de 20 Mbits.@1@USB 2.0.
¿Qué software controla los recursos del ordenador, tanto el hardware como el software?.@Software de aplicación.@Sistema operativo.@Software de programación.@Ninguna es correcta.@2@Sistema operativo.
¿Qué son las tablas dinámicas?.@Tablas interactivas que interactuan con los usuarios.@Grupo de tablas que contiene gráficos@Grupo de tablas que cambian sus funciones automaticamente.@Es una tabla interactiva que automáticamente resume y organiza un origen de datos.@4@Es una tabla interactiva que automáticamente resume y organiza un origen de datos.
¿Qué son los dispositivos de Almacenamiento?.@Son dispositivos que permiten la comunicación entre los usuarios y el ordenador.@Son componentes de un sistema informático que tienen el rol de transmitir o recuperar información digital (grabar y leer) en diversos soportes físicos creados para ello.@Permiten conectar a la computadora con otras a través de una interfaz de red. Entre ellos se pueden mencionar los Modem, Tarjetas de Interfaz de Red.@Son aquellos equipos y componentes que permiten ingresar información a la unidad de procesamiento.@2@Son componentes de un sistema informático que tienen el rol de transmitir o recuperar información digital (grabar y leer) en diversos soportes físicos creados para ello.
¿Qué son los dispositivos de Comunicaciones?.@Son dispositivos que proporcionan almacenamiento no volátil de datos y memoria.@Componentes que permiten la comunicación entre los usuarios y la computadora.@Dispositivos que permiten conectar a la computadora con otras a través de una interfaz de red.@Componentes que permiten ingresar información a la unidad de procesamiento.@3@Permiten conectar a la computadora con otras a través de una interfaz de red.
¿Qué son los dispositivos de entrada de un ordenador?.@Son programas en espera al ser ejecutados.@Son componentes que permiten ingresar información a la unidad de procesamiento.@Son dispositivos que te permiten operar en internet.@Son aplicaciones web como Google, Yahoo, Gmail.@2@Son componentes que permiten ingresar información a la unidad de procesamiento.
¿Qué sucede si dejamos en blanco el campo "Asunto" del correo electrónico?.@El mensaje no se enviará, ya que es un campo obligatorio.@El mensaje se enviará.@El mensaje incluirá automáticamente en dicho campo la dirección del destinatario.@El mensaje incluirá automáticamente en dicho campo la dirección del remitente.@2@El mensaje se enviará.
¿Qué tecla de función nos permite alternar en la barra de fórmulas entre referencias relativas, absolutas y mixtas?.@F8@F5@F9@F4@4@F4
¿Qué teclas o combinación de teclas despliega el panel de búsqueda de la parte superior derecha de la ventana en el Explorador de Windows?.@F3.@Ctrl+ F.@Ctrl+ B.@Todas ellas.@4@Todas ellas.
¿Qué tipo de configuración podemos aplicar para las cookies que se alojan en nuestro disco duro?.@Aceptar todas las cookies, Baja, Media, Medía Alta, Alta, Bloquear todas las cookies.@Aceptar todas las cookies, Baja, Media, Alta y Bloquear todas las cookies.@Aceptar todas las cookies o bloquear todas las cookies.@Baja, Media, Alta y Muy Alta.@1@Aceptar todas las cookies, Baja, Media, Medía Alta, Alta, Bloquear todas las cookies.
¿Qué tipo de consulta recupera directamente datos de una o más tablas utilizando los criterios especificados y después los muestra en el orden que deseemos?.@De resumen.@De actualización.@De organización.@De selección.@4@De selección.
¿Qué tipos de datos puede enviar por correo electrónico?.@Audio y video.@Imágenes.@Texto.@Todas las anteriores.@4@Todas las anteriores.
¿Qué tres opciones tenemos en la pestaña Crear...Tablas para crear una tabla?.@Tabla, Diseño de tabla y Asistente para Tablas.@Diseño de tabla Asistente para Tablas.@Tabla, Diseño de tabla y Listas Share Point.@Tabla, Listas Share Point y Tabla en blanco.@3@Tabla, Diseño de tabla y Listas Share Point.
¿Qué Vista del Panel de Control está seleccionada por defecto en Windows 10?.@Lista.@Detalles.@Categoría.@Iconos grandes.@3@Categoría.
¿Qué Vista es la que nos permite definir un informe?.@Vista Informe.@Vista Presentación.@Vista Diseño.@Vista Preliminar.@3@Vista Diseño.
¿Queda indexado un campo clave de forma automática?.@No, en ningún caso.@Sí.@Depende del campo.@Depende del registro.@2@Sí.
¿Quién es el propietario de Internet?.@El Gobierno de Los Estados Unidos.@La ONU.@Internet no tiene propietario, aunque si hay entes que lo regulan.@La OTAN.@3@Internet no tiene propietario, aunque si hay entes que lo regulan.
¿Quién es el remitente en un mensaje de correo electrónico?.@La persona que recibe un mensaje de correo-e.@El proveedor del servicio de correo-e.@La persona que envía el mensaje de correo-e.@El usuario del correo-e.@3@La persona que envía el mensaje de correo-e.
¿Quién fue el creador del correo electrónico?.@Ray Tomlinson.@Mark Zuckerberg.@Steve Jobs.@Ted Nelson.@1@Ray Tomlinson.
¿Quién nos informa de tareas relacionadas con la seguridad y el mantenimiento?.@Centro de recursos compartidos.@Centro de accesibilidad.@Centro de sincronización.@Centro de actividades.@4@Centro de actividades.
¿Quiénes podrán ver, en un correo electrónico, las personas incluidas en el Campo CCO?.@Todos los destinatarios del mensaje.@Solo la persona incluida en dicho campo y el remitente del mensaje.@Solo la persona incluida en dicho campo.@La persona incluida en dicho campo y en el campo Ce.@2@Solo la persona incluida en dicho campo y el remitente del mensaje.
A cualquier ordenador que pueda recibir o enviar datos por la red se le conoce como:@Server.@Telnet.@Mainframe.@Host.@4@Host.
A la hora de componer un mensaje de correo electrónico para ser enviado desde Outlook 2016, ¿cuál de los siguientes no es un tipo de Formato de mensaje disponible?.@HTML.@XML.@Texto sin formato.@Texto enriquecido.@2@XML.
A la hora de definir una máscara de entrada el símbolo # significa:@Un dígito (entrada obligatoria, signos + y - permitidos).@Un dígito o espacio (entrada opcional, signos + y - permitidos).@Un dígito o un carácter, entrada obligatoria.@Un dígito o un carácter, entrada opcional, signos + y - no permitidos.@2@Un dígito o espacio (entrada opcional, signos + y - permitidos).
A la hora de definir una máscara de entrada el símbolo “C” significa:@Cualquier carácter o un espacio, entrada opcional.@Cualquier carácter o un espacio, entrada obligatoria.@Cualquier carácter o dígito, entrada obligatoria.@Ninguna es correcta.@1@Cualquier carácter o un espacio, entrada opcional.
A la hora de definir una máscara de entrada el símbolo L significa:@Letra de la A-Z, entrada obligatoria.@Letra o espacio.@Letra de la A-Z o dígito.@Letra o espacio, entrada opcional.@1@Letra de la A-Z, entrada obligatoria.
A la opción que nos permite, en Windows 10, visualizar el escritorio sin necesidad de minimizar las ventanas, pasando el cursor del ratón sobre la parte derecha de la barra de tareas se conoce como:@Jump List.@Aero Peek.@Aero Shake.@Aero Snap.@2@Aero Peek.
A la técnica de trasladar Sistemas de Información centralizados y basados en sistemas de grandes ordenadores, a otros sistemas más pequeños y flexibles (ordenadores personales, estaciones de red), integrados y conectados mediante redes de comunicaciones se le llama:@Downsizing.@Upsizing.@Rendering.@Clustering.@1@Downsizing.
A la ventana de Personalización es posible acceder:@Desde Panel de Control...Temas.@Desde Propiedades...Seguridad.@Desde Propiedades Sistema.@Desde Panel de Control...Apariencia y personalización y desde el escritorio menú contextual Personalización.@1@Desde Panel de Control...Temas.
A través del Administrador de tareas es posible:@Conocer la memoria disponible.@Conocer las funciones de red.@Conocer el porcentaje del uso del procesador.@Conocer la cantidad de memoria principal utilizada en cada momento.@4@Conocer la cantidad de memoria principal utilizada en cada momento.
Al conjunto de campos para un mismo objeto de la tabla se le denomina:@Celda.@Registro o fila.@Tema.@Plantilla.@3@Tema.
Al conjunto de campos para un mismo objeto de la tabla se le denomina:@Consulta.@Formulario.@Informe.@Registro o fila.@4@Registro o fila.
Al conjunto de datos, no redundantes, organizados independientemente de su utilización y accesibles simultáneamente por distintos usuarios y aplicaciones se le llama.@Sistema de Gestión de Base de datos.@Base de datos.@Directorio de datos no redundantes.@Modelo de datos.@2@Base de datos.
Al conjunto de fórmulas que conforman el estilo general que presenta un formulario en Access se le denomina:@Plantilla.@Tema.@Formularlo.@Informe.@2@Tema.
Al conjunto de procedimientos y técnicas dirigidos a evaluar y controlar un sistema informático con el fin de constatar si sus actividades son correctas y acordes a las normativas informáticas y generales prefijadas en la organización, se le denomina.@Control de calidad.@Auditoría informática.@Pruebas.@Revisiones.@2@Auditoría informática.
Al correo IMAP también se le conoce como:@Webmail.@POP.@SMTP.@SSL.@1@Webmail.
Al crear un documento nuevo, en blanco en Word 2016, ¿cuáles son los valores de espaciado de párrafo que aplica, de forma predeterminada, el procesador de texto? @Anterior 0 pto; Posterior 8 pto; Interlineado Múltiple en 1,08. @Anterior 6 pto; Posterior 8 pto; Interlineado Múltiple en 1,08.@Anterior 8 pto; Posterior 0 pto; Interlineado Múltiple en 1,08.@Anterior 0 pto; Posterior 6 pto; Interlineado Múltiple en 1,08.@1@Anterior 0 pto; Posterior 8 pto; Interlineado Múltiple en 1,08.
Al crear un formulario si utilizamos la opción Diseño de formularios:@Nos crea automáticamente un nuevo formulario que contiene todos los datos de una tabla, consulta o informe seleccionado en el Panel de navegación.@Abre un formulario en blanco en la vista Diseño y tenemos que ir incorporando los distintos objetos que queremos aparezcan en él.@Consiste en crear' un nuevo formulario sin contenido.@Se abre un asistente que nos va guiando paso por paso en la creación del formulario.@2@Abre un formulario en blanco en la vista Diseño y tenemos que ir incorporando los distintos objetos que queremos aparezcan en él.
Al crear un mensaje nuevo en Windows Live Mail la opción Comprobar nombres...:@Comprueba solo los nombres de los contactos.@Comprueba los nombres y las direcciones de correo.@Otorga prioridad alta o baja a los mensajes.@Ajusta el formato de fuente, agrega el diseño de fondo e inserta iconos gestuales.@2@Comprueba los nombres y las direcciones de correo.
Al crear una cuenta de Gmail aparecen cinco categorías en las pestañas de la parte superior de la lista de mensajes que son:@Principal, Social, Promociones, Notificaciones y Foros.@Principal, Social, Promociones, Importantes y Destacados.@Recibidos, Enviados, Borrador, Spam y Destacados.@Recibidos, Enviados, Borrador, Chat e Importantes.@1@Principal, Social, Promociones, Notificaciones y Foros.
Al diseñar una tabla de Access, en el campo FechaAlta incluimos la siguiente Regla de validación (sin las comillas): ">=Fecha()". ¿Qué efecto tendrá la regla?.@Recoge el valor de la tabla Fecha.@Introduce un valor de fecha por defecto.@Impide introducir valores de fechas anteriores al día actual.@Impide introducir valores de fechas futuras.@3@Impide introducir valores de fechas anteriores al día actual.
Al ejecutar el comando "msconfig" para la configuración del sistema hay tres formas posibles de inicio:@Inicio normal, a prueba de errores y personalizado.@Inicio normal, con diagnóstico y selectivo.@Inicio normal, rápido y con diagnóstico.@Inicio rápido, a prueba de errores y personalizado.@2@Inicio normal, con diagnóstico y selectivo.
Al encender un ordenador personal, ¿qué software de entre los siguientes se ejecuta primero?.@Los procesadores de texto.@Las bases de datos.@La BIOS.@El Sistema Operativo.@3@La BIOS.
Al entrar en Crear…Consultas…Diseño de consulta, ¿qué es lo primero que nos pide?.@Las tablas de las que la consulta sacará los datos.@Las consultas que se harán en la tabla.@Los campos que vamos a incluir en la consulta.@Que distribución deseamos aplicar.@1@Las tablas de las que la consulta sacará los datos.
Al enviar un archivo adjunto, ¿Qué límite de tamaño poseen los servidores de correo electrónico?.@Usualmente 100MB.@Hasta 55MB.@Usualmente 25MB.@No tienen límite.@3@Usualmente 25MB.
Al enviar un correo electrónico, en el campo Asunto ponemos:@El objeto del mensaje.@El cuerpo del mensaje.@El destinatario.@Los archivos adjuntos.@1@El objeto del mensaje.
Al fondo de escritorio se le conoce también como:@Fondo de pantalla.@Wallpaper.@Protector de pantalla.@Las respuestas "Fondo de pantalla" y "Wallpaper" son correctas.@4@Las respuestas "Fondo de pantalla" y "Wallpaper" son correctas.
Al hacer doble clic en un documento situado en la Papelera de reciclaje:@Este se borrará definitivamente.@Se restaurará a su ubicación original.@Se ejecutará.@No se ejecutará sino que se mostrarán las propiedades del mismo.@4@No se ejecutará sino que se mostrarán las propiedades del mismo.
Al pulsar la combinación de teclas Windows+ Pause:@Se abre la ventana del Administrador de tareas.@Se abre la ventana Sistema.@Se abre la ventana Protección del sistema.@Se abre la ventana Administrador de dispositivos.@2@Se abre la ventana Sistema.
Al seleccionar destinatarios de una combinación de correspondencia en Word, ¿cuál de las siguientes opciones NO está disponible?.@Escribir una nueva lista.@Usar una lista existente.@Elegir de los contactos de Excel.@Elegir de los contactos de Outlook.@3@Elegir de los contactos de Excel.
AOL y Compuserve son:@Protocolos fuera de línea.@Los protocolos más avanzados de correo electrónico.@Servicios en línea que proporcionan un software propio por el que el usuario administra su cuenta de correo electrónico y accede a Internet.@Ninguna es correcta.@3@Servicios en línea que proporcionan un software propio por el que el usuario administra su cuenta de correo electrónico y accede a Internet.
Aquella clave que consta de uno o varios campos que identifican de forma exclusiva cada uno de los registros de una tabla es la:@Clave primaria.@Clave secundaria.@Clave vinculada.@Clave principal.@4@Clave principal.
Aquella función que, si arrastramos la ventana hacia el lado derecho o izquierdo de la pantalla la ajusta automáticamente a la mitad del tamaño de la misma se conoce como:@Aero Peek.@Aero Shake.@Aero Snap.@Ninguna de las anteriores.@3@Aero Snap.
Aquellos mensajes en proceso de redacción que todavía no se encuentren listos para ser enviados se almacenan en:@No enviados.@Archivo.@Borradores.@Edición.@3@Borradores.
Aquellos programas o sistemas operativos que pueden funcionar en diversas plataformas se conocen como:@Multiplataforma.@Multidisciplinar.@Multioperativos.@Ninguna es correcta.@1@Multiplataforma.
Asociación de dos o más entidades:@Asociación entre tablas.@Relación.@Datos.@SMDB.@2@Relación.
Cada ordenador conectado a Internet tiene una dirección para identificarse representada por una serie de números. ¿Cuál es su nombre?.@IP.@DNS.@COM.@DOM.@1@IP.
Cada uno de los puntos de luz por la que está formada la imagen que vemos en la pantalla de nuestro ordenador es:@Pulgada.@Dot pitch.@Pixel.@Ninguna es correcta.@3@Pixel.
Campo particular dentro del registro, que permite la identificación exclusiva y unívoca de cada registro:@Primary Key.@Clave foránea.@Relación.@Dato.@1@Primary Key.
CGI (Common Gateway Interface) es:@Un estándar de intercambio de documentos a través de Internet, que incluyen texto, imágenes, sonido y video.@Es un mecanismo de comunicación entre el servidor HTIP y una aplicación, cuyo resultado final de la ejecución es enviado al navegador del cliente.@Un lenguaje que utilizan los servidores y los clientes para comunicarse entre ellos y así asegurar la integridad y confidencialidad de la información trasmitida del servidor al cliente y viceversa.@Una plataforma de 32 bits estándar de uso muy extendido en Internet que asegura la compatibilidad ente los servicios de WEB 1.0 y WEB 2.0@2@Es un mecanismo de comunicación entre el servidor HTIP y una aplicación, cuyo resultado final de la ejecución es enviado al navegador del cliente.
Codd estableció en 1985 doce principios que deben satisfacerse para que una base de datos (BD) pueda considerarse totalmente relacional. Cual de los siguientes NO es un principio establecido por Codd.@Si un sistema relacional tiene un lenguaje de bajo nivel, éste no puede ser utilizado para pasar por alto las reglas de integridad y las restricciones expresadas por medio de lenguaje relacional de más alto nivel.@Las reglas de integridad de una BD particular deben ser definibles por medio del sub-lenguaje de datos relacional y almacenadas en el catálogo, no en los programas de aplicaciones.@Todos y cada uno de los datos elementales en una BDR, deben ser accesibles lógicamente mediante el recurso a una combinación de: nombre de tabla, valor de clave primaria y nombre de columna.@Los valores nulos (que son distintitos de la cadena vacía, blancos, O,…) no pueden ser soportados por un sistema de gestión de BD (SGBD) completamente relacional para representar, de modo sistemático, la información desconocida o inaplicable.@4@Los valores nulos (que son distintitos de la cadena vacía, blancos, O,…) no pueden ser soportados por un sistema de gestión de BD (SGBD) completamente relacional para representar, de modo sistemático, la información desconocida o inaplicable.
Combinación de teclas que permite activar la ventana de opciones "Buscar":@Control + G@Control + B@Control + A@Control + D@2@Control + B
Combinación de teclas que permite copiar un párrafo:@Control + C.@Control + M.@Control + A.@Control + D.@1@Control + C.
Cómo se quedarían los permisos de un directorio en Linux si ejecutamos el comando: "chmod 533 cartas", sabiendo que tenemos esta carpeta: "d r-x r-x r-x 5 jose alumnos 5000 Oct 30 13:47 cartas".@d r-x r-x r-x 5 jose alumnos 5000 Oct 30 13:47 cartas.@d r-x -wx -wx 5 jose alumnos 5000 Oct 30 13:47 cartas.@d -w- rw- r-x 5 jose alumnos 5000 Oct 30 13:47 cartas.@d rwx rw- r-x 5 jose alumnos 5000 Oct 30 13:47 cartas.@2@d r-x -wx -wx 5 jose alumnos 5000 Oct 30 13:47 cartas.
Con "D2:F5" nos estamos refiriendo a:@El rango que empieza en D2 y acaba en F5.@Ninguna de las otras.@A las casillas D2 y F5.@La división entre el contenido de la celda D2 y el de la F5.@1@El rango que empieza en D2 y acaba en F5.
Con Access podemos crear:@Tablas, Consultas, Informes y Formularios.@Tablas, Libros, Informes y Formularios.@Libros, Consultas, Informes y Formularios.@Consultas, Informes, Secciones y Formularios.@1@Tablas, Consultas, Informes y Formularios.
Con el objetivo de proteger la información, se establecen una serie de requerimientos de seguridad. ¿Cuál de los siguientes requerimientos NO es válido en una adecuada Politica de Seguridad?.@Certificación de propiedad.@No anonimato.@No repudio.@Certificación de fecha y hora.@2@No anonimato.
Con la combinación de teclas Ctrl++:@Añadimos un registro.@Eliminamos un elemento de un registro.@Creamos un nuevo elemento de registro.@Guardamos un elemento de un registro.@3@Creamos un nuevo elemento de registro.
Con la combinación de teclas Mayús+ Entrar:@Guardamos un elemento de un registro.@Eliminamos un elemento de un registro.@Creamos un elemento de un registro.@Creamos una tabla.@1@Guardamos un elemento de un registro.
Con la opción Aero Shake:@Mostramos las ventanas que están abiertas, una bajo la otra.@Maximizamos todas las ventanas.@Minimizamos todo, excepto la ventana con la que queremos seguir trabajando.@Mostramos el escritorio.@3@Minimizamos todo, excepto la ventana con la que queremos seguir trabajando.
Con relación al trabajo con archivos en Windows, señale la respuesta correcta:@Si se arrastra un archivo con el botón principal del ratón, de una carpeta a otra de la misma unidad, el archivo se moverá.@Si se arrastra un archivo con el botón principal del ratón, de una carpeta a otra de la misma unidad, el archivo se copiará.@Si se arrastra un archivo con el botón principal del ratón, de una carpeta a otra de distinta unidad, el archivo se moverá.@No es posible arrastrar archivos de una carpeta a otra con el botón principal del ratón.@1@Si se arrastra un archivo con el botón principal del ratón, de una carpeta a otra de la misma unidad, el archivo se moverá.
Con un mismo nombre:@Podemos tener más cuentas de correo en otros servidores.@Podemos tener solo una cuenta en un mismo servidor.@Las respuestas "Podemos tener más cuentas de correo en otros servidores" y "Podemos tener solo una cuenta en un mismo servidor" son correctas.@Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.@3@Las respuestas "Podemos tener más cuentas de correo en otros servidores" y "Podemos tener solo una cuenta en un mismo servidor" son correctas.
Conjunto de 8 bits:@Byte.@Bit.@Kilobyte.@Terabyte.@1@Byte.
Ctrl+ Alt+ Supr:@Nos lleva directamente al administrador de tareas.@Hace la misma función que Ctrl+Mayús+Esc.@Nos lleva a una pantalla en la que entre otras opciones nos permite Iniciar el administrador de tareas.@Las respuestas a y b son correctas.@3@Nos lleva a una pantalla en la que entre otras opciones nos permite Iniciar el administrador de tareas.
Cuál de los siguientes componentes físicos NO es típico de una arquitectura distribuida de ordenadores:@Red de teleproceso.@Estaciones de trabaja inteligente.@Ordenadores conectados por medio de· un sistema de comunicaciones (LANs y/o WANs).@Base de Datos Departamentales donde residen los datos locales de cada Departamento.@1@Red de teleproceso.
Cual de los siguientes NO es un entorno de escritorio en Linux.@KSH.@XFCE.@KDE.@GNOME.@1@KSH.
Cuál de los siguientes periféricos es de entrada/salida?.@Monitor.@Teclado.@Ratón.@Módem de Internet.@4@Módem de Internet.
Cuál es la versión ampliada del protocolo BOOTP?:@DHCP.@RARP.@DNS.@WINS.@1@DHCP.
Cuales son los botones de control?.@Minimizar, maximizar y salir de programa.@Maximizar, cerrar, abrir.@Minimizar, ampliar, cerrar.@Ninguna de las anteriores.@1@Minimizar, maximizar y salir de programa.
Cualquier empresa que proporciona acceso a servicios de correo electrónico se conoce como:@Protocolo.@Cliente.@Proveedor de servicio.@Proxy.@3@Proveedor de servicio.
Cuándo abrimos Word, ¿qué menú es el que nos aparece Inicialmente?@Archivo.@Inicio.@Herramientas.@Edición.@2@Inicio.
Cuando borramos un mensaje de correo electrónico:@Éstos se borran definitivamente.@Pasan a la carpeta de Borrados.@Éstos van a parar a la Papelera.@Ninguna es correcta.@3@Éstos van a parar a la Papelera.
Cuando buscamos un archivo en el Explorador de Windows podremos:@Modificarlo y guardar lo, pero no borrarlo.@El original no lo podremos modificar.@Solamente visualizarlo.@Realizar las mismas operaciones que si el archivo lo hubiésemos abierto desde su carpeta original.@4@Realizar las mismas operaciones que si el archivo lo hubiésemos abierto desde su carpeta original.
Cuando comenzó a usarse el correo electrónico, los mensajes de correo se organizaban en:@Bandejas.@Grupos.@Carpetas.@Etiquetas.@1@Bandejas.
Cuando copiamos una carpeta compartida:@La carpeta original seguirá estando compartida, no así su copia.@Tanto la carpeta original como su copia estarán compartidas.@Dejarán de estar compartidas tanto la copia como el original.@Ninguna es correcta.@1@La carpeta original seguirá estando compartida, no así su copia.
Cuando ejecutamos un acceso directo:@Se despliega un menú contextual.@Se abre una copia del archivo original.@Nos piden confirmación para que abrir el programa original.@Se abre el archivo original.@4@Se abre el archivo original.
Cuando enviamos un correo electrónico, en el campo Para escribiremos:@El asunto del mensaje.@El nombre del destinatario.@La dirección de correo del destinatario.@La dirección de correo del remitente.@3@La dirección de correo del destinatario.
Cuándo enviamos un email ¿qué tipo de destinatarios podemos seleccionar?.@De y Para.@De, Para y CCC.@Para, CCC y CCO.@Para.@1@De y Para.
Cuando queremos copiar una carpeta o archivo no es cierto que:@Cuando copiamos o movemos una carpeta se copia o mueve todo su contenido.@Podemos copiar o mover varios elementos a la vez, si los seleccionamos anteriormente.@Si empezamos a cortar un archivo y cambiamos de opinión, pulsaremos Alt para indicar que no vamos a continuar.@Si nos equivocamos al copiar o pegar archivos podemos deshacerlo pulsando las teclas Ctrl+ Z.@3@Si empezamos a cortar un archivo y cambiamos de opinión, pulsaremos Alt para indicar que no vamos a continuar.
Cuando queremos responder un correo a la persona que nos lo envía, con el mismo asunto ¿qué opción es la más adecuada?.@Redactar.@Reenviar.@Responder.@Filtrar.@3@Responder.
Cuando queremos utilizar caracteres comodín para formar el valor con el que comparar, emplearemos el operador:@Entre.@Como.@Y.@O.@2@Como.
Cuando queremos utilizar caracteres comodines en Access para formar el valor con el que comparar utilizamos el operador:@Entre.@Y.@Como.@O.@3@Como.
Cuando realizamos dibujos y hacemos edición de imágenes en la computadora lo podemos hacer con algunos de estos programas, ¿cuál sería?.@Paint.@Fireworks.@Photoshop.@Cualquiera de los 3 anteriores sería válido.@4@Cualquiera de los 3 anteriores sería válido.
Cuando realizamos una búsqueda mediante la caja del Explorador de Windows:@Solo se buscará en la carpeta en la que estemos situado y en sus subcarpetas.@El archivo deberá estar en alguno de los subniveles de la carpeta en la que estamos.@Busca en todo nuestro PC.@Las respuestas "Solo se buscará en la carpeta en la que estemos situado y en sus subcarpetas" y "El archivo deberá estar en alguno de los subniveles de la carpeta en la que estamos" son correctas.@1@Solo se buscará en la carpeta en la que estemos situado y en sus subcarpetas.
Cuando respondemos a un mensaje de correo electrónico se rellenan automáticamente los campos destinatario (con la dirección del remitente del mensaje original) y del asunto (con RE precediendo el asunto del mensaje original):@Sí.@No, salvo que el destinatario esté incluido en la agenda.@No, en ningún caso.@Si, salvo que el destinatario no esté incluido en la agenda.@1@Sí.
Cuando se responde a un correo electrónico, se rellena de forma automática el campo asunto con:@La cadena Fv.@La cadena RE.@La cadena Fw.@La cadena Rv.@2@La cadena RE.
Cuándo un texto no cabe en una única celda, podemos:@Ajustar Texto.@Combinar varias Celdas.@Ajustar el Ancho de la Columna.@Todas las anteriores.@4@Todas las anteriores.
Cuando una carpeta en Windows 10 contiene en su interior fotos, videos, etc; lo que hace por defecto es:@Una previsualización de una de ellas.@Una previsualización de dos de ellas y las muestra en el interior de la carpeta.@Mostrar la carpeta abierta y color azul en su interior.@Solo visualiza la que se encuentra en primer lugar.@2@Una previsualización de dos de ellas y las muestra en el interior de la carpeta.
Cuando utilizamos el protocolo POP:@Los mensajes de correo son descargados a través de las aplicaciones de correo cliente.@Los mensajes de correo son descargados a través de las aplicaciones de correo servidor.@Los mensajes de correo se mantienen en el servidor donde los usuarios pueden leer y borrarlos.@Ninguna es correcta.@1@Los mensajes de correo son descargados a través de las aplicaciones de correo cliente.
Cuando utilizamos el término QWERTY, nos estamos refiriendo:@A un tipo de teclado.@A un tipo de monitor.@A un tipo de ratón.@A un acceso directo.@1@A un tipo de teclado.
De entre los siguientes ¿cuál no es un sistema operativo?.@Windows 7.@Linux.@Solaris.@Internet Explorer.@4@Internet Explorer.
De forma predeterminada, en Word 2016, ¿en qué pestaña de la cinta de opciones está el grupo de comandos "Configurar página"? @Diseño.@Inicio.@Formato. @Insertar.@3@Formato.
De las siguientes ¿cuál no es una vista de los elementos del Explorador de Windows?.@Detalles.@Mosaico.@Contenido.@Tamaño.@4@Tamaño.
De las siguientes barras, ¿cuál no es activable en la Barra de tareas?.@Vínculos.@Panel de entrada de Tablet PC.@Escritorio.@Acceso directo.@1@Vínculos.
De las siguientes fórmulas, ¿cuál está escrita correctamente para que muestre un resultado?.@=SUMA(A1:D4)@-A1+10@+10+25@Las tres anteriores son correctas.@1@=SUMA(A1:D4)
De las siguientes funciones ¿cuáles no podemos hacer con los Gadgets?.@Cambiarlos de tamaño.@Descargar Gadgets en línea.@Moverlos de un lado a otro del escritorio.@Cambiar su opacidad al 0%.@4@Cambiar su opacidad al 0%.
De las siguientes funciones, ¿cuál no corresponde al sistema operativo?.@Crear hojas de cálculo.@Administrar la distribución del procesador entre los distintos programas.@Gestionar la RAM para asignar el espacio de memoria a cada aplicación.@Gestionar la lectura y escritura en el sistema de archivos asignado.@1@Crear hojas de cálculo.
De las siguientes propiedades de los elementos del Explorador de Windows ¿cuál no está disponible para carpetas?.@Último acceso.@Modificado.@Creado.@Ni “Último acceso” ni “Modificado”.@4@Ni “Último acceso” ni “Modificado”.
De los siguientes caracteres ¿cuáles se pueden incluir en el nombre de un archivo en Windows?.@<@?@*@=@4@=
De los siguientes conceptos ¿cuál no asociamos a Access?.@Consulta.@Libro.@Tabla.@Informe.@2@Libro.
De los siguientes objetos de una base de datos en Access no podrán tener el mismo nombre:@Consulta y formulario.@Tablas y formulario.@Tabla y consulta.@Ninguno.@3@Tabla y consulta.
De los siguientes programas ¿cuál no corresponde a un programa de correo electrónico?.@Opera.@Outlook.@Hotmail.@Todos son programas de correo electrónico.@4@Todos son programas de correo electrónico.
De los siguientes programas ¿cuál no es un editor de texto?.@Bloc de notas.@Wordpad.@Paint.@Todas lo son.@4@Todas lo son.
De los siguientes servicios de Internet, ¿cuál permite que los ordenadores y todos los dispositivos de red que los unen no estén activos al mismo tiempo?.@FTP.@Archie.@Telnet.@Email.@4@Email.
Definimos icono como:@Una imagen que representa un programa que se ejecuta cuando hacemos doble clic sobre él.@Una imagen que representa un programa que se ejecuta cuando hacemos clic sobre él.@Un archivo que contiene instrucciones que redirigen a otro fichero del sistema o a un lugar de la red.@Cada uno de los ficheros que contiene el Explorador de Windows.@1@Una imagen que representa un programa que se ejecuta cuando hacemos doble clic sobre él.
Dentro de esta barra podemos visualizar el título del tema que se está trabajando:@Barra de nombres@Barra de opciones@Barra de cintas@Barra de título@4@Barra de título
Dentro de la pestaña Dispositivos e impresoras no podremos acceder a la configuración de:@Pantalla.@Impresoras.@Teclados.@Internet Explorer.@4@Internet Explorer.
Dentro de la Vista Diseño de una Tabla de Access, ¿qué tipo de datos se deberá especificar en un campo cuando el dato que se quiere almacenar en él es la dirección de una página Web?.@Autonumérico.@Objeto OLE.@Hipervínculo.@Memo.@3@Hipervínculo.
Dentro de las herramientas administrativas de Sistema y Seguridad del Panel de Control no se encuentran:@Programar tareas.@Revisar el estado del equipo y resolver los problemas.@Liberar espacio en disco.@Crear y formatear particiones del disco duro.@2@Revisar el estado del equipo y resolver los problemas.
Dentro de los directorios estándar de Unix aquel que contiene usualmente los ficheros de configuración del sistema es:@/etc.@/conf.@/proc.@/usr.@1@/etc.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de " Ordenar":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@2@Datos.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@1@Revisar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Actualizar todo" relativo a las conexiones con orígenes de información:@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@2@Datos.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Administrador de nombres":@Revisar.@Insertar.@Fórmulas.@Disposición de página.@3@Fórmulas.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Agregar lápiz":@Inicio.@Insertar.@Dibujar.@Revisar.@3@Dibujar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Agrupar" filas/columnas:@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@2@Datos.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Ajustar datos":@Inicio.@Vista.@Datos.@Revisar.@1@Inicio.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Alinear objetos":@Revisar.@Insertar.@Dibujar.@Disposición de página.@4@Disposición de página.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Alinear texto en la parte superior":@Inicio.@Vista.@Datos.@Revisar.@1@Inicio.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Análisis de hipótesis":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@2@Datos.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Área de impresión":@Inicio.@Insertar.@Dibujar.@Disposición de página.@4@Disposición de página.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Asignar nombre" a la formula:@Revisar.@Insertar.@Fórmulas.@Disposición de página.@3@Fórmulas.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Aumentar el tamaño de la fuente":@Inicio.@Vista.@Datos.@Revisar.@1@Inicio.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Autosuma":@Inicio.@Vista.@Datos.@Revisar.@1@Inicio.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Autosuma":@Revisar.@Insertar.@Fórmulas.@Disposición de página.@3@Fórmulas.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Busqueda inteligente":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@1@Revisar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Calcular ahora":@Revisar.@Insertar.@Fórmulas.@Disposición de página.@3@Fórmulas.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Calcular hoja":@Revisar.@Insertar.@Fórmulas.@Disposición de página.@3@Fórmulas.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Centrar contenido":@Inicio.@Vista.@Datos.@Revisar.@1@Inicio.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Comentario":@Inicio.@Insertar.@Datos.@Fórmulas.@2@Insertar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Complementos":@Inicio.@Insertar.@Datos.@Revisar.@2@Insertar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Comprobar accesibilidad":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@1@Revisar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Comprobar errores" de la fórmula:@Revisar.@Insertar.@Fórmulas.@Disposición de página.@3@Fórmulas.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Consolidar" datos:@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@2@Datos.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Convertir entrada de lápiz en forma":@Inicio.@Insertar.@Dibujar.@Revisar.@3@Dibujar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Copiar como imagen":@Inicio.@Vista.@Datos.@Revisar.@1@Inicio.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Desagrupar" filas/columnas:@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@2@Datos.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Disminutir el tamaño de la fuente":@Inicio.@Vista.@Datos.@Revisar.@1@Inicio.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Dividir" ventana:@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Vista.@4@Vista.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Eliminar comentario":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@1@Revisar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Encabezados" en las opciones de la hoja:@Inicio.@Insertar.@Dibujar.@Disposición de página.@4@Disposición de página.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Entrada de lápiz a matemáticas":@Inicio.@Insertar.@Dibujar.@Revisar.@3@Dibujar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Enviar atrás":@Inicio.@Insertar.@Dibujar.@Disposición de página.@4@Disposición de página.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Escala" en el ajuste de área de impresión:@Inicio.@Insertar.@Dibujar.@Disposición de página.@4@Disposición de página.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Esquema":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@2@Datos.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Estilo de celda":@Inicio.@Vista.@Datos.@Revisar.@1@Inicio.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Filtro avanzado":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@2@Datos.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Filtro":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@2@Datos.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Filtros - Escala de Tiempo":@Inicio.@Insertar.@Datos.@Revisar.@2@Insertar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "fondo" de la hoja de cálculo:@Inicio.@Insertar.@Dibujar.@Disposición de página.@4@Disposición de página.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Formato condicional":@Inicio.@Vista.@Datos.@Revisar.@1@Inicio.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Funciones de texto":@Revisar.@Insertar.@Fórmulas.@Disposición de página.@3@Fórmulas.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Funciones fecha y hora":@Revisar.@Insertar.@Fórmulas.@Disposición de página.@3@Fórmulas.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Funciones financieras":@Revisar.@Insertar.@Fórmulas.@Disposición de página.@3@Fórmulas.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Funciones lógicas":@Revisar.@Insertar.@Fórmulas.@Disposición de página.@3@Fórmulas.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Funciones matemáticas y trigonometría":@Revisar.@Insertar.@Fórmulas.@Disposición de página.@3@Fórmulas.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Gráfico dinámico":@Inicio.@Insertar.@Datos.@Revisar.@2@Insertar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Gráficos":@Inicio.@Insertar.@Datos.@Revisar.@2@Insertar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Ideas":@Inicio.@Vista.@Datos.@Revisar.@1@Inicio.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Ilustraciones":@Inicio.@Insertar.@Datos.@Revisar.@2@Insertar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Imprimir títulos":@Inicio.@Insertar.@Dibujar.@Disposición de página.@4@Disposición de página.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Inmovilizar fila superior":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Vista.@4@Vista.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Inmovilizar paneles":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Vista.@4@Vista.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Inmovilizar primera columna":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Vista.@4@Vista.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Insertar función":@Revisar.@Insertar.@Fórmulas.@Disposición de página.@3@Fórmulas.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Insertar tablas":@Inicio.@Insertar.@Datos.@Revisar.@2@Insertar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Líneas de división" en las opciones de la hoja:@Inicio.@Insertar.@Dibujar.@Disposición de página.@4@Disposición de página.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Macros":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Vista.@4@Vista.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Mapa 3D":@Inicio.@Insertar.@Datos.@Revisar.@2@Insertar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Márgenes":@Inicio.@Insertar.@Dibujar.@Disposición de página.@4@Disposición de página.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Más funciones….":@Revisar.@Insertar.@Fórmulas.@Disposición de página.@3@Fórmulas.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Minigráficos":@Inicio.@Insertar.@Datos.@Revisar.@2@Insertar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Mostrar aprendizaje":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Ayuda.@4@Ayuda.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Notas":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@1@Revisar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Novedades":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Ayuda.@4@Ayuda.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Nuevo comentario":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@1@Revisar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Obtener datos desde la Web":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@2@Datos.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Obtener datos":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@2@Datos.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Opciones de cálculo":@Revisar.@Insertar.@Fórmulas.@Disposición de página.@3@Fórmulas.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Orientación" del texto:@Inicio.@Vista.@Datos.@Revisar.@1@Inicio.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Orientación":@Inicio.@Insertar.@Dibujar.@Disposición de página.@4@Disposición de página.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Ortografía":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@1@Revisar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Ponerse en contacto con el soporte técnico":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Ayuda.@4@Ayuda.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Previsión":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@2@Datos.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Proteger hoja":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@1@Revisar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Proteger libro":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Vista.@1@Revisar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Rastrear dependientes" en la fórmulas:@Revisar.@Insertar.@Fórmulas.@Disposición de página.@3@Fórmulas.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Rastrear precedentes" en las fórmulas:@Revisar.@Insertar.@Fórmulas.@Disposición de página.@3@Fórmulas.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Rellenar":@Inicio.@Vista.@Datos.@Revisar.@1@Inicio.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Reproducción de entrada de lápiz":@Inicio.@Insertar.@Dibujar.@Revisar.@3@Dibujar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Saltos de página":@Inicio.@Insertar.@Dibujar.@Disposición de página.@4@Disposición de página.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Símbolos":@Inicio.@Insertar.@Dibujar.@Ayuda.@2@Insertar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Sinónimos":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@1@Revisar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Tamaño" de la hoja:@Inicio.@Insertar.@Dibujar.@Disposición de página.@4@Disposición de página.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Temas":@Ayuda.@Insertar.@Dibujar.@Disposición de página.@4@Disposición de página.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Texto en columnas":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@2@Datos.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Traducir":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@1@Revisar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Traer adelante":@Inicio.@Insertar.@Dibujar.@Disposición de página.@4@Disposición de página.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Validación de datos":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@2@Datos.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Ventana de inspección":@Revisar.@Insertar.@Fórmulas.@Disposición de página.@3@Fórmulas.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Vínculo":@Inicio.@Insertar.@Datos.@Revisar.@2@Insertar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Zoom":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Vista.@4@Vista.
Desde el Explorador de archivos de Windows 10 abrimos las propiedades de un elemento. ¿En qué pestaña visualizamos los permisos de usuario sobre el objeto?.@General.@Versiones anteriores.@Seguridad.@Detalles.@3@Seguridad.
Desde el punto de vista del emisor y receptor y en relación con el tipo de comunicación del correo electrónico, es correcto afirmar que:@Se trata de una comunicación asimétrica.@Se trata de una comunicación asíncrona.@Se trata de una comunicación síncrona.@Se trata de una comunicación simétrica.@2@Se trata de una comunicación asíncrona.
Desde un procesador de texto, por ejemplo, Microsoft Word, ¿se pueden crear ficheros en formato HTML?.@Depende del tamaño del fichero.@Se necesita un módulo especial en el sistema operativo.@Sí.@No.@3@Sí.
Distintas hojas de cálculo se agrupan formando un archivo llamado:@Fichero de Datos.@Base de Datos.@Celda.@Libro de Trabajo.@4@Libro de Trabajo.
Dos direcciones de correo electrónico distintas:@Solo pueden tener la misma contraseña si pertenecen a la misma persona.@Solo pueden tener la misma contraseña si tienen los mismos dominios.@En ningún caso pueden tener contraseñas iguales.@Pueden tener la misma contraseña.@4@Pueden tener la misma contraseña.
Dos ficheros con la misma extensión:@Representan al mismo fichero, grabado con otro nombre.@No pueden estar abiertos a la vez.@Se abren simultáneamente con la misma aplicación.@Siempre deben estar en el mismo directorio.@3@Se abren con la misma aplicación.
Dos malas prácticas al trabajar con base de datos son:@Dejar valores numéricos en formato de texto y no limpiar espacios innecesarios en las celdas.@Dejar valores numéricos en formato texto y mezclar mayúsculas con minúsculas.@Dejar texto como valor numérico y no proteger el libro completo diariamente.@Dejar texto como valor numérico y elegir categorías con nombres iguales.@1@Dejar valores numéricos en formato de texto y no limpiar espacios innecesarios en las celdas.
El “tunneling” es la técnica de encapsular un paquete de datos en un protocolo de tunelado. PPTP (Point-to-Point Tunneling Protocol) es un protocolo de tunneling, pero en qué capa de modelo OSI (Open System lnterconnection, Interconexión de Sistemas Abiertos) trabaja.@Enlace.@Red.@Transporte.@Sesión.@1@Enlace.
El archivo que corresponde a una base de datos se crea:@En el momento que pulsamos "Guardar como".@En el momento que pulsamos "Guardar".@En el momento que pulsamos "Cerrar".@En el momento que elegimos "Crear", antes de introducir ningún dato.@4@En el momento que elegimos "Crear", antes de introducir ningún dato.
El área de notificación en Windows 10 la encontramos en:@El Botón Iniciar.@La Barra de Tareas.@La Barra de Título.@La Barra de Menú.@2@La Barra de Tareas.
El aspecto y comportamiento del escritorio se controla desde:@La sección Programas desde el Panel de Control.@La Sección Programas desde Equipo.@La sección Apariencia y personalización del Panel de Control.@El menú contextual de la Barra de tareas.@3@La sección Apariencia y personalización del Panel de Control.
El Botón a través del cual podemos acceder a todas las opciones que nos ofrece Windows 10 es el de:@Equipo.@Panel de control.@Inicio.@Biblioteca.@3@Inicio.
El botón Maximizar de la Barra de Título de una aplicación de Windows 10:@Amplia el tamaño de la ventana a toda el área de trabajo, sin dejar de mostrar la Barra de Tareas.@Amplia el tamaño de la ventana a toda el área de trabajo, ocultando la Barra de Tareas.@Convierte la ventana en un botón situado en la Barra de Tareas.@Desempeña la misma función que la combinación de teclas Alt + F4.@1@Amplia el tamaño de la ventana a toda el área de trabajo, sin dejar de mostrar la Barra de Tareas.
El botón Restaurar de la Barra de Título de un documento de Word:@Solo se muestra cuando la ventana está maximizada.@Da a la ventana un tamaño menor al de la pantalla completa.@Por defecto adopta el tamaño y posición de la última vez que fue restaurada.@Todas son correctas.@4@Todas son correctas.
El campo o conjunto de campos que identifican de forma inequívoca cada registro de una tabla se conoce como:@Clave principal.@Valor predeterminado.@Consulta.@Informe.@1@Clave principal.
El comando "TAB TIP" en Windows 10:@Abrirá la Lupa de Windows.@Abrirá las notas rápidas de Windows.@Abrirá el panel de escritura de Windows.@Abrirá el teclado virtual de Windows.@3@Abrirá el panel de escritura de Windows.
El comando IEXPLORE:@Abrirá los contactos de Windows.@Abrirá el navegador Internet Explorer de Windows.@Abrirá el explorador de archivos de Windows.@Abrirá el Bloc de Notas de Windows.@2@Abrirá el navegador Internet Explorer de Windows.
El comando MRT:@Abre la herramienta de eliminación del software malintencionado de Windows.@Abre el restaurador del sistema de Windows.@Abre la ventana de información del sistema.@Abre al Administrador de tareas de Windows.@1@Abre la herramienta de eliminación del software malintencionado de Windows.
El comando MSDT:@Abre la herramienta de conexión a escritorio remoto de Windows.@Abre la herramienta de diagnóstico para soporte técnico de Microsoft.@Abre las opciones de carpeta de Windows.@Abre las herramientas administrativas de Windows.@2@Abre la herramienta de diagnóstico para soporte técnico de Microsoft.
El comando que abre la ventana de la configuración del arranque de Windows 10 es:@msconfig.@cmd.@regedit.@ipconfig.@1@msconfig.
El conjunto de datos que están organizados para un uso determinado se conoce como:@Base de datos.@Campos.@Rangos.@Registro o fila.@1@Base de datos.
El conjunto de direcciones de correo electrónico que pertenecen a personas con un mismo interés y que intercambian información necesaria para todas ellas es:@La lista de distribución.@La lista de difusión.@La lista de detalles.@Ninguna de ellas.@1@La lista de distribución.
El conjunto de estilos que definen la apariencia general de nuestro sistema se define como:@Tema.@Plantilla.@Diseño.@Apariencia.@1@Tema.
El conjunto de fases que ocurren desde que se plantea un determinado problema a informatizar hasta que deja de tener utilidad se denomina:@Etapas de desarrollo.@Periodo vital.@Ciclo de vida.@Ciclo aplicativo.@3@Ciclo de vida.
El conjunto de letras confusas que se utilizan para evitar que se utilicen programas para· realizar altas masivas de cuentas que después se emplean para el envío de publicidad no deseada se conoce como:@Spam.@Captcha.@Bot.@Ping.@2@Captcha.
El conjunto de procedimientos de Visual Basic para aplicaciones que se almacenan juntos como una unidad se le conoce como:@Módulos.@Macro.@SharePoint.@Colección.@1@Módulos.
El conjunto de una o más acciones que nos ayudan a automatizar las tareas comunes son:@Comandos.@Relaciones.@Consultas.@Macros.@4@Macros.
El controlador de E/S y la memoria intercambian datos directamente, sin la intervención de la CPU, cuando se tiene:@E/S controlada par programa.@E/S por Interrupciones.@DMA.@Un Registro de Intercambio de E/S.@3@DMA.
El correo se basa:@En la arquitectura Cliente/ Servidor.@En la arquitectura Usuario/ Dominio.@En la arquitectura Emisor/ Receptor.@En la arquitectura Cliente/ Servicio.@1@En la arquitectura Cliente/ Servidor.
El correo Web:@Hay que configurarlo antes de usarlo.@No se necesita estar conectado para redactar los mensajes, solo a la hora de enviarlos.@Puede consultarse desde cualquier lugar con ac­ ceso a Internet.@Los mensajes de descargan al ordenador desde el servidor.@3@Puede consultarse desde cualquier lugar con ac­ ceso a Internet.
El correo Web:@No es necesario configurarlo, puede consultarse desde cualquier lugar con acceso a internet.@Es más rápido que el correo POP.@No se necesita estar conectado, para redactar los mensajes solo hay que conectarse para enviarlas.@Los mensajes se descargan a nuestro ordenador desde el servidor.@1@No es necesario configurarlo, puede consultarse desde cualquier lugar con acceso a internet.
El correo Webmail:@Funciona como un programa desde el ordenador que se conecta únicamente al momento de enviar o recibir mensajes.@Es el correo que el usuario descarga en su PC.@Es usualmente publicidad no deseada.@Funciona únicamente cuando se tiene conexión a Internet.@4@Funciona únicamente cuando se tiene conexión a Internet.
El cuadro de texto se utiliza:@Para representar un valor que va cambiando.@Para representar valores fijos.@Para ejecutar una macro.@Ninguna es correcta.@1@Para representar un valor que va cambiando.
El dispositivo que se utiliza para la digitalización de imágenes y  texto se denomina:@Impresora.@Lector de código de barras.@Escáner.@Lector de tarjetas.@3@Escáner.
El elemento principal de cualquier base de datos es:@La consulta.@El informe.@La tabla.@El formulario.@3@La tabla.
El elemento principal de una base de datos es:@El informe.@El campo.@La tabla.@El formulario.@3@La tabla.
El envío masivo, indiscriminado y no solicitado de publicidad a través del correo electrónico se denomina:@Gif.@Gopher.@Ping.@Spam.@4@Spam.
El Escritorio es:@Un archivo.@Un programa.@Una carpeta del disco duro.@Una aplicación.@3@Una carpeta del disco duro.
El estándar definido, por el lnstitute of Electrical and Electronics Engineers (IEEE) para asimétrica en coma flotante es.@IEEE 488.@IEEE 1394.@IEEE 754.@IEEE 802.@3@IEEE 754.
El estándar WLAN IEEE 802.11g, ¿En torno a qué banda de frecuencia opera?.@900 MHz.@2,4 GHz.@5 GHz.@11 GHz@2@2,4 GHz.
El estándar WMS (Web Map Service), que permite publicar cartografía en Internet. ¿A cuál de las siguientes organizaciones pertenece?@ISO (lnternational Standards Organization).@OGC (Open Geospatial Consortium).@FGDC (Federal Geographic Data Committee).@IETF (Internet Engineering Task Force).@2@OGC (Open Geospatial Consortium).
El Explorador de Windows también es conocido como:@Biblioteca.@Equipo.@Administrador de Archivos.@Mi Maletín.@3@Administrador de Archivos.
El formato condicional sirve para:@Que la celda se muestre con un formato segun su valor.@Que la celda este condicionada a una serie de valores.@Que la celda muestre una base de datos de otra Hoja.@Realizar formulas rapidamente.@1@Que la celda se muestre con un formato segun su valor.
El formato de fecha 01/09/02 corresponde al tipo:@Fecha general.@Fecha larga.@Fecha mediana.@Fecha corta.@4@Fecha corta.
El formato Fecha mediana de los campos Fecha/ Hora de una tabla en Access:@Presenta el mes con los tres primeros caracteres.@Presenta la fecha con dos dígitos para el día, mes y año.@Se visualiza la fecha con el día de la semana y el mes completo.@Presenta la hora con formato manual.@1@Presenta el mes con los tres primeros caracteres.
El funcionamiento de la herramienta proteger libro es:@Colocar una contraseña para la apertura del documento.@Protegerlo de ser contaminado por virus.@Las dos primeras respuestas anteriores son correctas.@Ninguna de las anteriores.@1@Colocar una contraseña para la apertura del documento.
El gestor de correo electrónico que se asocia a Windows 7 es:@Windows Live Mail.@Outlook Express.@Hotmail.@Ninguno de los anteriores.@1@Windows Live Mail.
El lenguaje de interrogación SQL, NO es:@Un lenguaje declarativo.@Orientado a objetos.@Un estándar de facto de la mayoría de los SGBD relacionales.@Un lenguaje de consulta estructurado.@2@Orientado a objetos.
El navegador de Windows 10 es:@Google.@Microsoft Edge.@Cortana.@Internet Explorer.@2@Microsoft Edge.
El nombre de un registro en una dirección de correo electrónico:@No debe incluir espacios ni acentos.@Puede incluir acentos y dígitos.@No debe incluir números.@Ninguna es correcta.@1@No debe incluir espacios ni acentos.
El número decimal 52 corresponde a:@32 en Sistema Hexadecimal.@110110 en Sistema Binario.@62 en Sistema Octal.@Ninguna de las anteriores es cierta.@4@Ninguna de las anteriores es cierta.
El objeto de Access diseñado para dar formato, calcular, imprimir y resumir datos seleccionados de una tabla es:@Un formulario.@Una consulta.@Una base de datos.@Un informe.@4@Un informe.
El objeto de Access diseñado para la introducción, visualización y modificación de los datos de las tablas es:@Un informe.@Un formulario.@Una consulta.@Un campo.@2@Un formulario.
El objeto de Access que contiene procedimientos personales que se codifican utilizando Visual Basic es:@Una macro.@Un módulo.@Un informe.@Un formulario.@2@Un módulo.
El objeto de Access que define de forma estructurada las acciones que el usuario desea que Access realice en respuesta a un evento determinado es:@Una macro.@Una consulta.@Un informe.@Un formulario.@1@Una macro.
El objeto que proporciona una visión personal de los datos almacenados en las tablas ya creadas es:@Una consulta.@Un informe.@Un formulario.@Un registro o fila.@1@Una consulta.
El operador de comparación <> en Access significa:@Igual que.@Distinto de.@Mayor y menor que...@Entre....@2@Distinto de.
El operador In (valor1,valor2):@Examina si el valor de la expresión está comprendido entre los dos valores definidos.@Examina si el valor de la expresión es uno de los valores incluidos en la lista de valores escritos entre paréntesis.@Examina si el valor de la expresión es alguno de los dos valores escritos entre paréntesis.@Ninguna es correcta.@2@Examina si el valor de la expresión es uno de los valores incluidos en la lista de valores escritos entre paréntesis.
El Panel de navegación en Word presenta tres pestañas diferentes. ¿Cuáles son las pestañas correctas?@Páginas – Miniaturas – Títulos.@Miniaturas – Resultados – Marcadores.@Marcadores – Miniaturas – Resultados.@Títulos – Páginas – Resultados.@4@Títulos – Páginas – Resultados.
El paquete ofimático OpenOffice.org es un paquete publicado como software libre que incluye diversas utilidades entre las que está una herramienta para generación de presentaciones que se llama:@OpenView.@Openlmpress.@OpenDraw.@Powerpoint.@2@Openlmpress.
El primer programa que busca la memoria ROM para cargarlo en la memoria RAM con la finalidad de servir de unión entre el hardware y el software es:@El sistema operativo.@El Explorador de Windows.@Gestor de arranque.@Master Boot Record.@1@El sistema operativo.
El procesador de textos no emplea:@Texto.@Presentaciones.@Símbolos.@Tablas.@2@Presentaciones.
El programa cliente de correo Outlook:@Solo necesita disponer de un navegador.@Utiliza el protocolo POP.@Utiliza el protocolo IMAP.@Solo necesita el nombre de usuario y una contraseña para acceder a nuestro correo.@2@Utiliza el protocolo POP.
El programa de correo Yahoo:@Nos permite leer el correo sin estar conectado a la red.@Es preciso tener previamente instalado un programa en nuestro ordenador.@Utiliza el protocolo POP3.@Utiliza el protocolo IMAP.@4@Utiliza el protocolo IMAP.
El programa Notas rápidas se encuentra en:@Inicio- Todos los programas – Accesorios - Notas rápidas.@Inicio - Todos los programas - Accesorios - Herramientas del sistema.@Inicio - Todos los programas – Accesibilidad ­ Notas rápidas.@Inicio - Todos los programas - Herramientas del sistema -Notas rápidas.@1@Inicio - Todos los programas – Accesorios - Notas rápidas.
El programa que permite copiar archivos y opciones de configuración de un equipo a otro es:@Windows Defender.@Windows Easy Transfer.@Windows Update.@Restaurar sistema.@2@Windows Easy Transfer.
El programa que se usa para contactar y obtener datos de un programa de servidor localizado en otro ordenador se denomina:@Cliente.@Servidor.@Enlace.@Dominio.@1@Cliente.
El protocolo de correo que tiene como objetivo principal transferir correo electrónico entre servidores de correo es:@FTP.@SMTP.@TCP.@HTTP.@2@SMTP.
El Protocolo IMAP ¿qué otro nombre recibe?.@POP3.@SMTP.@FTP.@Webmail.@4@Webmail.
El protocolo POP es:@El nombre que recibe el servidor que aloja nuestro correo electrónico entrante.@El nombre que recibe el servidor que aloja nuestro correo electrónico saliente.@El que permite actualizar las páginas de un navegador.@El protocolo de transmisión de Correos Especiales.@1@El nombre que recibe el servidor que aloja nuestro correo electrónico entrante.
El protocolo que nos permite en Internet realizar la transferencia de ficheros entre ordenadores es el:@FTP.@Archie.@Gopher.@IRC.@1@FTP.
El protocolo que nos permite leer el correo sin estar conectados a la red es:@POP3.@XML.@HTML.@TCP.@1@POP3.
El rango de celdas B2:B10 contiene información, para seleccionar el rango un solo click, me posiciono en B2 y utilizo la tecla CRTL + Flecha hacia abajo.@Verdadero.@Falso.@Falso, sería usando CTRL+=@Ninguna de las anteriores.@1@Verdadero.
El Registro Regional de Internet que le corresponde a España es:@LACNIC.@ARIN.@APNIC.@RIPE-NCC.@4@RIPE-NCC.
El remitente en un mensaje de correo es:@El proveedor del servicio.@La persona que recibe el mensaje de correo.@La persona que envía el mensaje de correo.@El usuario del correo.@3@La persona que envía el mensaje de correo.
El servidor encargado de gestionar el envío de correo electrónico es:@TCP/IP.@HTML.@XML.@SMTP.@4@SMTP.
El servidor encargado de gestionar la recepción de correo electrónico es:@POP.@SMTP.@HTTP.@HTML.@1@POP.
El servidor encargado de la recepción del correo electrónico es:@POP.@SMTP.@IMAP.@POP3.@1@POP.
El signo asterisco * en el Explorador de Windows:@Me despliega un nivel.@Me despliega un nivel en la estructura de carpetas.@Me despliega todas las carpetas y subcarpetas.@Sube un nivel en la estructura de carpetas.@3@Me despliega todas las carpetas y subcarpetas.
El sistema de direcciones de la nueva generación del protocolo IP (IPv6.- es uno de los cambios más importantes, puesto que el tamaño de la dirección ha pasado a ser de:@32 bits.@64 bits@128 bits@256 bits@3@128 bits
El sistema de reglas que utiliza Access para asegurarse que las relaciones entre registros de tablas relacionadas son válidas y que no se borren o cambien datos relacionados de forma accidental es:@Filtrar datos.@Referencias cruzadas.@La integridad referencial.@Elementos de aplicación.@3@La integridad referencial.
El sistema operativo de un ordenador forma parte del:@Hardware.@Software.@Periféricos.@Redes.@2@Software.
El teclado es:@Un periférico de entrada.@Es un dispositivo que permite introducir información a la computadora.@Las opciones "Un periférico de entrada" y "Es un dispositivo que permite introducir información a la computadora" son correctas.@Es un periférico de salida.@3@Las opciones "Un periférico de entrada" y "Es un dispositivo que permite introducir información a la computadora" son correctas.
El término spam lo asociamos con:@Correo electrónico que enviamos a nuestros contactos con archivos adjuntos.@Correo electrónico que llega de forma masiva a nuestro buzón.@Virus informático que pretende dañar nuestro sistema operativo.@Una aplicación que añade una funcionabilidad adicional o una nueva característica a nuestro software.@2@Correo electrónico que llega de forma masiva a nuestro buzón.
El texto de validación se puede utilizar para todos los tipos de datos excepto:@Cálculo y Datos adjuntos.@Datos adjuntos y Objeto OLE.@Objeto OLE y Autonumeración.@Cálculo y Autonumeración.@3@Objeto OLE y Autonumeración.
El tiempo que tarda el protector de pantalla en activarse:@Depende de su resolución.@Depende del tiempo de espera que le indiquemos.@Depende del tiempo que permanezca inactivo el ordenador.@Depende del tiempo que permanezca encendido el ordenador.@2@Depende del tiempo de espera que le indiquemos.
El tipo de campo Autonumérico es de tipo:@Entero.@Entero largo.@Byte.@Decimal.@2@Entero largo.
El tipo de correo electrónico en el que tanto los mensajes como las carpetas se descargan del servidor al ordenador del usuario, permitiendo así el uso del mismo sin conexión a la red se conoce como:@POP3.@IMAP.@HTIP.@SMFP.@1@POP3.
El tipo de correo electrónico en el que tanto los mensajes como las carpetas se encuentran almacenadas en la Web se conoce como:@POP.@IMAP.@POP3.@SMTP.@2@IMAP.
El tipo de dato ''Texto" de Access:@Tiene una longitud máxima de 65.536 caracteres.@Tiene una longitud por defecto de 31 caracteres.@Su longitud máxima es de 255 caracteres.@Nunca puede almacenar números.@3@Su longitud máxima es de 255 caracteres.
El tipo de datos Fecha/ hora sirven para la introducción de:@Campos que contengan uno de entre dos valores.@Fechas y horas desde el año 0 al 9999.@Fechas y horas desde el año 100 al año 9999.@Números secuenciales únicos.@2@Fechas y horas desde el año 0 al 9999.
El tipo de objeto de una base de datos que permite preparar los registros de la base de datos de forma personalizada para imprimirlos es:@Tabla.@Consultas.@Informes.@Formularios.@3@Informes.
El tratamiento de un conjunto de datos a fin de impedir que nadie excepto el destinatario de los mismos pueda leerlos es:@Bug.@Ping.@Encryption.@Host.@3@Encryption.
El único icono que aparece por defecto en el escritorio de Windows 10 es:@La Papelera de reciclaje.@Equipo.@Mi PC.@Mis documentos.@1@La Papelera de reciclaje.
El uso de dos campos con un mismo dato en más de una tabla es:@Una relación.@Una referencia.@Una consulta.@Una importación.@1@Una relación.
El valor que se almacena automáticamente en un campo sino introducimos ningún valor es:@El valor predeterminado.@El valor principal.@Cero.@Uno.@1@El valor predeterminado.
En Access 2010 se ha incluido un nuevo tipo de datos que no se encontraba en versiones anteriores y que es:@Memo.@Objeto OLE.@Calculado.@Datos adjuntos.@3@Calculado.
En Access cada fila de una tabla es:@Un comando.@Una celda.@Un registro.@Un campo.@3@Un registro.
En Access no se permiten las siguientes relaciones entre tablas:@De uno a varios.@De varios a varios.@De uno a uno.@Todas son correctas.@4@Todas son correctas.
En Access un campo Memo o texto largo:@Puede tener un número ilimitado de caracteres.@Puede tener hasta 255 caracteres.@Puede tener hasta 65.536 caracteres.@Solo puede tener dos valores: 0 y 1.@3@Puede tener hasta 65.536 caracteres.
En Access y en relación a la clave principal a asignar a una tabla no es correcto afirmar que:@No podemos definir más de una clave principal.@La clave principal proporciona un valor único para cada fila de la tabla.@Un campo o combinación de campos que formen la clave principal de una tabla puede contener valores nulos.@Podemos tener una clave principal compuesta por más de un campo.@3@Un campo o combinación de campos que formen la clave principal de una tabla puede contener valores nulos.
En Access, ¿qué opción del cuadro de diálogo "Pegar tabla como" deberá seleccionar para crear una copia idéntica a la tabla original que se quiere copiar?.@Estructura solamente.@Estructura y datos.@Anexar datos a la tabla existente.@Sólo datos.@2@Estructura y datos.
En Access, ¿qué propiedad debemos utilizar para que los datos que vamos a introducir en un campo tengan un determinado aspecto?.@Filtro.@Máscara de entrada.@Formato.@Selección.@2@Máscara de entrada.
En Access, al diseñar una tabla, establecemos el tamaño de un campo de tipo Número para que solamente admita números enteros comprendidos entre 0 y 255. ¿Cuál de los siguientes tamaños hemos seleccionado?.@Byte.@Entero.@Simple.@Decimal.@1@Byte.
En Access, creamos en una tabla un campo de tipo Número. Utilizando un formato predefinido queremos que se muestre en la Vista Hoja de Datos de la siguiente forma: 3.456,79 ¿Cuál de los siguientes formatos debemos elegir?.@Moneda.@Estándar.@Número general.@Fijo.@2@Estándar.
En Access, creamos una consulta para eliminar de la tabla "Productos" aquellos registros cuyo valor en el campo Activo sea igual a NO. ¿Cuál de los siguientes tipos de consulta deberemos utilizar?.@Consulta de creación de tabla.@Consulta de selección.@Consulta de actualización.@Consulta de eliminación.@4@Consulta de eliminación.
En Access, en la Vista Hoja de datos de una tabla no se pueden ordenar campos de tipo:@Memo.@Texto.@Moneda.@Autonumérico.@1@Memo.
En Access, la asociación que se establece entre campos comunes en dos tablas, se denomina:@Relación.@Asociación principal.@Clave principal.@índice.@1@Relación.
En Access, la propiedad máscara de entrada ¿hasta cuántas secciones puede contener?.@Hasta 3 secciones separadas por signos de punto y coma ";".@Hasta 4 secciones separadas por signos de punto y coma ";".@Hasta 3 secciones separadas por signos de dos puntos ":".@Dicha propiedad no puede contener ninguna sección.@1@Hasta 3 secciones separadas por signos de punto y coma ";".
En Access, una consulta de datos anexados:@Se utiliza para insertar los registros que devuelve la consulta en una tabla existente.@Se utiliza para insertar los campos que devuelve una consulta en dos o más tablas.@Se utiliza para indexar los campos y registros que devuelve una consulta.@Ninguna es correcta.@1@Se utiliza para insertar los registros que devuelve la consulta en una tabla existente.
En caso de elegir en el Explorador de Windows la Vista de iconos medianos:@Veremos el espacio que ocupa en la memoria del disco duro.@Veremos el nombre y el tipo de archivo.@Vemos los iconos acompañados de algunas de sus propiedades.@Solo veremos el icono del programa que lo ejecuta y la carpeta o la miniatura de la imagen junto a su nombre.@4@Solo veremos el icono del programa que lo ejecuta y la carpeta o la miniatura de la imagen junto a su nombre.
En dos direcciones de correo electrónico con el mismo dominio:@Los dos usuarios pueden tener el mismo nombre.@Pueden tener el mismo nombre siempre y cuando las contraseñas sean diferentes.@No pueden tener el mismo nombre a no ser que las contraseñas sean distintas.@No pueden tener nunca el mismo nombre.@4@No pueden tener nunca el mismo nombre.
En el ámbito de la seguridad. un “pharmíng” es un ataque que consiste en:@Suplantar a entidades de confianza a fin de conseguir datos bancarios: números de cuentas, contraseñas, PINs, etc.@El secuestro de una conexión TCP/IP.@Suplantar el sistema de resolución de nombres de dominio (DNS).@Denegación del servicio que utiliza mensajes de ping al broadcast.@3@Suplantar el sistema de resolución de nombres de dominio (DNS).
En el ámbito de las bases de datos distribuidas, qué se entiende por “Three Phase Commit”.@Evolución de “Two Phase Commit” para evitar la situación de bloqueo.@Coordinador en un Commit distribuido.@Bloqueo producido por un Commit distribuido.@No existe tal concepto en el ámbito de las bases de datos distribuidas.@1@Evolución de “Two Phase Commit” para evitar la situación de bloqueo.
En el ámbito de los lenguajes de consulta de bases de datos relacionales, indique cuál de las siguientes afirmaciones sobre álgebra relacional NO es correcta.@El álgebra relacional es un sistema cerrado de operaciones definidas sobre relaciones.@El álgebra relacional consta de operadores y operandos.@Los operadores fundamentales del algebra relacional son: Selección, Proyección. Unión, Diferencia, y Producto Cartesiano.@El álgebra relacional es un lenguaje no procedimental.@4@El álgebra relacional es un lenguaje no procedimental.
En el ámbito de los Sistemas de Gestión de Bases de Datos, una Transacción es un conjunto de órdenes que se ejecutan formando una unidad de trabajo indivisible. Precisamente, la característica que obliga a que se ejecuten todas las órdenes o ninguna se le llama:@Actualización.@Aislamiento.@Atomicidad.@Persistencia.@3@Atomicidad.
En el área de la reingeniería, el proceso de pasar del código a una descripción de más alto nivel es lo que se denomina:@Ingeniería a inversa.@Ingeniería de software.@Reingeniería inversa.@Relngeniería de software.@1@Ingeniería a inversa.
En el campo Asunto del correo electrónico:@Escribiremos el mensaje de correo.@Escribiremos el objeto del mensaje, no pudiendo dejarlo en blanco.@Escribiremos los datos del destinatario.@Escribiremos el título o el tema del mensaje.@4@Escribiremos el título o el tema del mensaje.
En el correo electrónico Gmail el signo "!" significa:@Archivar.@Mover.@Marcar como Spam.@Etiquetas.@3@Marcar como Spam.
En el correo electrónico, la comunicación entre los equipos involucrados es:@Asíncrona.@Síncrona.@En serie.@Ninguna es correcta.@1@Asíncrona.
En el cuadro de diálogo Buscar y Reemplazar:@Podemos buscar en campo actual o documento actual.@Podemos buscar Arriba Abajo Todos.@Podemos hacer coincidir todo el campo, cualquier parte del campo o comienzo del campo.@Todas las respuestas son correctas.@4@Todas las respuestas son correctas.
En el entorno de Windows:@Para abrir el menú Inicio, podemos pulsar la tecla Windows o hacer clic sobre el botón Inicio de la parte derecha de la Barra de tareas.@La pantalla inicial recibe el nombre de Escritorio.@Es posible ver la resolución de pantalla que tenemos pulsando el botón derecho del ratón en cualquier área libre del escritorio.@Podemos ordenar los iconos del Escritorio o por nombre o por tamaño.@3@Es posible ver la resolución de pantalla que tenemos pulsando el botón derecho del ratón en cualquier área libre del escritorio.
En el explorador de archivos de Windows 10 hemos añadido el detalle "Fecha de acceso" para que se muestre, sin embargo solo se muestra en la carpeta actual y no en el resto de carpetas del sistema, ¿a qué puede deberse?.@Eso no sucede así, cuando se añade un detalle en el explorador de archivos, de forma predeterminada, ese detalle se mostrará automáticamente en todas las carpetas del sistema.@El detalle "Fecha de acceso" no existe, tendría que ser "Fecha de creación" o "Fecha de modificación".@Para ver ese detalle en el resto de carpetas del sistema, hay que aplicar la vista de la carpeta actual al resto de carpetas.@Para ver ese detalle en el resto de carpetas del sistema, hay que hacer clic con el botón derecho del ratón sobre la columna del detalle y seleccionar "Aplicar al resto de carpetas".@3@Para ver ese detalle en el resto de carpetas del sistema, hay que aplicar la vista de la carpeta actual al resto de carpetas.
En el explorador de archivos de Windows 10 sobre los botones de navegación, ¿qué diferencia hay entre los botones con las flechas que apuntan hacia la izquierda y derecha y el botón con la flecha que apunta hacia arriba?.@Los botones con las flechas izquierda y derecha permiten movernos entre carpetas de nivel superior (flecha izquierda) y subcarpetas (flecha derecha). El botón con la flecha hacia arriba nos lleva a a la carpeta de la que venimos en la navegación.@Los botones con las flechas izquierda y derecha permiten movernos hacia atrás o hacia adelante en referencia a la navegación. El botón con la flecha hacia arriba nos lleva a la carpeta de nivel superior.@En el explorador de archivos solo hay dos botones con flechas: el botón con la flecha que apunta hacia la izquierda y el botón con la flecha que apunta hacia arriba.@Los botones con las flechas izquierda y derecha permiten movernos entre carpetas de nivel superior (flecha izquierda) y subcarpetas (flecha derecha). El botón con la flecha hacia arriba nos lleva a la carpeta más reciente visitada.@2@Los botones con las flechas izquierda y derecha permiten movernos hacia atrás o hacia adelante en referencia a la navegación. El botón con la flecha hacia arriba nos lleva a la carpeta de nivel superior.
En el Explorador de Windows, la combinación de teclas Ctrl + N:@Crea una nueva carpeta en la ubicación actual.@Abre una nueva ventana del Explorador con un contenido idéntico al de la ventana anterior.@Abre una nueva ventana del Explorador con el contenido expandido del elemento que teníamos seleccionado.@Abriremos la ventana de propiedades.@2@Abre una nueva ventana del Explorador con un contenido idéntico al de la ventana anterior.
En el navegador Chrome versión 88, ¿cómo se puede iniciar una navegación como Invitado? @En la parte superior derecha, haciendo clic en los tres puntos y luego “Nueva ventana de incógnito”.@En el navegador Chrome versión 88, no existe la navegación como Invitado.@Con la combinación de teclas Ctrl+J.@En la parte superior derecha, haciendo clic en Perfil y clic en Invitado. @4@En la parte superior derecha, haciendo clic en Perfil y clic en Invitado.
En el navegador Chrome versión 88, ¿cuál es la combinación de techas para abrir una nueva ventana de incógnito? @Ctrl+T@Ctrl+Mayús+N @Ctrl+N@Ctrl+I@2@Ctrl+Mayús+N
En el navegador Microsoft Edge versión 88, ¿cuál es la combinación de teclas para hacer búsquedas en la página? @Crtl+B. @Crtl+S. @Ctrl+F. @Ctrl+Mayús+B.@3@Ctrl+F.
En el navegador Microsoft Edge versión 88, sobre la "Prevención de seguimiento" en Configuración de Edge -> Privacidad, búsqueda y servicios, ¿cuál de los siguientes no es un nivel de “Prevención de seguimiento” elegible? @Básica@Media. @Equilibrada.@Estricta.@2@Media.
En el Panel de navegación del Explorador de archivos de Windows 10, ¿cuál es el comportamiento de la opción Expandir del menú contextual de las carpetas?.@Extiende las particiones de disco.@Despliega el árbol de carpetas que está dentro de la carpeta seleccionada.@Abre la ventana Administración de discos.@Abre una nueva ventana del Explorador de archivos con la carpeta seleccionada.@2@Despliega el árbol de carpetas que está dentro de la carpeta seleccionada.
En el Panel de Navegación del Explorador de Windows:@Aparecen las búsquedas que hemos realizado en las carpetas del Explorador.@Aparecen unidades y carpetas, no archivos.@Aparecen unidades, carpetas y archivos.@Aparece la lista de los archivos contenidos en la carpeta en que estamos situados.@2@Aparecen unidades y carpetas, no archivos.
En el programa Notas rápidas:@Para eliminar una nota pulsaríamos Ctrl + D.@Para crear una nueva nota pulsaríamos Ctrl + N.@Las notas quedan en el escritorio una vez apagado el equipo y vuelto a reiniciar.@Todas las respuestas anteriores son correctas.@4@Todas las respuestas anteriores son correctas.
En el sistema operativo Microsoft Windows XP, el componente de la arquitectura ODBC que almacena la información de conexión al proveedor de datos se denomina.@DNS.@NDS.@DSN.@DS.@3@DSN.
En el sistema operativo MS-DOS, la tecla "Supr":@Borra el carácter situado encima del cursor.@Borra el carácter situado a la izquierda del cursor.@Borra el carácter situado a la derecha del cursor.@No tiene ninguna función.@1@Borra el carácter situado encima del cursor.
En el sistema operativo Wlndows XP, ¿qué es StickyKeys?:@Es una característica de accesibilidad configurable para usuarios con dificultad para mantener dos o más teclas pulsadas a la vez.@Es una característica diseñada para personas que tienen problemas para usar el teclado y el ratón estándar, que ofrece la posibilidad de usar otros dispositivos.@Es una opción de accesibilidad a través de la que se ajusta la respuesta del teclado de manera que se nace caso omiso a golpes repetidos que se dan de manera no intencionada en el teclado.@Es una utilidad, para facilitar la accesibilidad a personas discapacitadas visuales, disponible en Windows Vista y no en Windows XP.@1@Es una característica de accesibilidad configurable para usuarios con dificultad para mantener dos o más teclas pulsadas a la vez.
En el tipo de datos hipervínculo, la posición dentro del archivo o página se conoce como:@Subdirección.@Sugerencia.@Dato adjunto.@Calculado.@1@Subdirección.
En Excel, ¿cuál de las siguientes fórmulas es incorrecta o está mal definida? @=REDONDEAR(A2;3) @=SUMA(A2:A10)@=POTENCIA(34;2) @=ALEATORIO(1;100) @4@=ALEATORIO(1;100)
En Excel, ¿cuál de las siguientes no es una “Línea de cuadrícula” seleccionable a la hora de configurar un gráfico de datos? @Horizontal principal primario.@Horizontal principal secundario. @Vertical subordinado primario.@Vertical subordinado primario.@2@Horizontal principal secundario.
En Excel, ¿cuál de las siguientes opciones NO está disponible en el Formato condicional de una celda?@Barras de datos.@Escalas de color.@Líneas.@Conjuntos de iconos.@3@Líneas.
En Excel, ¿qué efecto tiene aplicar "Quitar duplicados"? @Se mantiene la primera aparición del valor y se marcan las celdas que contiene otros valores idénticos.@Se eliminan todos los valores idénticos al especificado en la búsqueda@Se mantiene la primera aparición del valor, pero se eliminan otros valores idénticos. @Se marcan todas las celdas que contienen valores idénticos al especificado en la búsqueda.@3@Se mantiene la primera aparición del valor, pero se eliminan otros valores idénticos.
En Excel, ¿qué rango de los que se muestran a continuación hace referencia a todas las celdas de la fila 3?.@A3:Z3@3:3@F:F@A3:AA3@2@3:3
En Excel, ¿qué se entiende por “Relleno rápido”? @Relleno rápido” es la funcionalidad que rellena automáticamente los datos cuando detecta un patrón. @En Excel 2016 no existe el “Relleno rápido”.@“Relleno rápido” es una funcionalidad que una vez definida y aplicada a un grupo de celdas mostrará un desplegable con los posibles valores permitidos en la celda.@El “Relleno rápido” es la funcionalidad que permite vincular los valores de un grupo de celdas entre las distintas hojas de un libro; de esta manera valores de delda que se repiten entre las hojas basta con introducirlos solo una vez en la primera hoja y automáticamente se actualizarán en el resto.@1@Relleno rápido” es la funcionalidad que rellena automáticamente los datos cuando detecta un patrón.
En Excel, ¿qué significa el asterisco que aparece al comienzo de alguno de los formatos de Fecha y Hora seleccionables para aplicar a celdas, como por ejemplo “*14/03/2012”? @Significa que son formatos compartidos, que se repiten tanto en el formato Fecha como en el formato Hora.@Significa que se ven afectados por la configuración regional de fecha y hora del Panel de control de Windows. @Significa que el valor de la celda se actualizará mostrando la fecha y hora actual del sistema.@Significa que la celda mostrará el valor formateado según el formato de fecha y hora seleccionado y precedido por un asterisco. @2@Significa que se ven afectados por la configuración regional de fecha y hora del Panel de control de Windows.
En Excel, ¿qué sucede con el valor de las celdas que contienen fórmulas que usan vínculos externos, al romper el vínculo, desde la edición de vínculos, con dicho origen externo? @La celda mostraría el mensaje #¡VALOR! que indica que hay una incidencia.@Todas las fórmulas que usan dicho origen se convierten a su valor actual, pasando de contener una fórmula a contener un valor. @En Excel 2016 no se pueden hacer referencias externas a otros libros puesto que serían archivos distintos.@En las celdas que usan dicho origen, el valor de la fórmula correspondiente al vínculo pasaría a ser cero. @2@Todas las fórmulas que usan dicho origen se convierten a su valor actual, pasando de contener una fórmula a contener un valor.
En Excel, el botón "Restablecer" ubicado en la ventana de "Personalizar cinta de opciones" en Opciones de Excel, ¿qué utilidad tiene? @En “Personalizar cinta de opciones” no hay ningún botón Restablecer.@Sirve para fijar como predeterminada la configuración personalizada actual.@Sirve para eliminar todas las personalizaciones y volver a la configuración predeterminada del programa. @Sirve para exportar la configuración personalizada actual y poder reestablecerla en cualquier momento.@3@Sirve para eliminar todas las personalizaciones y volver a la configuración predeterminada del programa.
En Excel, en el apartado “Opciones de edición” al que se accede desde Opciones de Excel -> Avanzadas, ¿cuál de las siguientes no es una opción configurable en el citado apartado? @Habilitar la inserción automática de porcentajes.@Usar nombres de tabla en las fórmulas. @Permitir editar directamente en las celdas.@Extender formatos de rangos de datos y fórmulas.@2@Usar nombres de tabla en las fórmulas.
En Excel, la herramienta Power Pivot, ¿para qué se utiliza? @Power Pivot puede combinar grandes volúmenes de datos de diversos orígenes, realizar análisis de la información rápidamente. @Power Pivot es un asistente para facilitar la creación de fórmulas de forma guiada.@No existe ninguna herramienta Power Pivot en Excel 2016.@Power Pivot permite transformar datos y modificarlos para cumplir los requisitos de análisis de datos.@1@Power Pivot puede combinar grandes volúmenes de datos de diversos orígenes, realizar análisis de la información rápidamente.
En Excel, sobre la creación de tablas dinámicas, indique cuál de las siguientes afirmaciones es falsa: @Los campos seleccionados se agregan a sus áreas predeterminadas: los campos no numéricos se agregan a Columnas, las jerarquías de fecha y hora se agregan a Filas y los campos numéricos se agregan a Filtros. @Los datos deben organizarse en columnas con una sola fila de encabezado.@La tabla dinámica puede colocarse en una nueva hoja de cálculo o en la hoja de cálculo existente.@Para agregar un campo a la tabla dinámica se puede activar la casilla del nombre del campo en el panel “Campos de tabla dinámica”. @1@Los campos seleccionados se agregan a sus áreas predeterminadas: los campos no numéricos se agregan a Columnas, las jerarquías de fecha y hora se agregan a Filas y los campos numéricos se agregan a Filtros.
En Excel, sucede que aparecen las celdas pero no aparecen las letras encima de las columnas ni los números de las filas a la izquierda, ¿cuál podría ser el motivo?: @Eso no es posible, en Excel las letras y números que refieren las columnas y filas siempre están presentes y no pueden desaparecer.@Se ha deshabilitado el check Encabezados del grupo Mostrar en la pestaña Vista. @Se ha pulsado sobre el comando "Ver salt. Pág." en el grupo de comandos “Vistas de libro” en la pestaña Vista.@Se ha hecho clic sobre el comando Ocultar en el grupo de comandos Ventana de la pestaña Vista.@2@Se ha deshabilitado el check Encabezados del grupo Mostrar en la pestaña Vista.
En Excel, usar distintos conjuntos de valores en una o varias fórmulas para explorar diferentes resultados es: @Una Previsión.@Una Validación de datos.@Un Análisis de hipótesis. @Una Autovalidación.@3@Un Análisis de hipótesis.
En Gmail, ¿qué herramienta nos permite clasificar y categorizar los correos recibidos?.@Categorías.@Listas.@Filtros.@Etiquetas.@4@Etiquetas.
En Gmail, la combinación de teclas Ctrl+ Shift+ C:@Añade destinarios a CC.@Añade destinatarios a CCO.@Abre sugerencias ortográficas.@Accede a la dirección del remitente.@1@Añade destinarios a CC.
En Internet Explorer, ¿cómo se denominan los vínculos a un sitio Web que se visita con frecuencia?.@Historial.@Páginas de inicio.@Cookies.@Favoritos.@4@Favoritos.
En ITIL (lnformation Technology lnfrastructure Library, Biblioteca de Infraestructura de Tecnologías de Información), Indique cuál es la combinación correcta: 1. CMDB i. Disponibilidad 2. CFIA ii. Versiones 3. DHS iii. Nivel de Servicio 4. OLA iv. Configuración.@1-iv. 2-iii, 3-i, 4-ii.@1-iv, 2-i. 3-ii, 4 -iii.@1-ii, 2-i, 3-iv, 4-iii.@1-iii, 2-iv. 3-ii. 4-i.@2@1-iv, 2-i. 3-ii, 4 -iii.
En la arquitectura Cliente/ Servidor en la que se basa el correo electrónico, el servidor es:@El ordenador que gestiona el correo.@El remitente.@El destinatario.@Ninguna es correcta.@1@El ordenador que gestiona el correo.
En la arquitectura cliente/servidor aplicado al desarrollo de Sistemas de la información, se habla de "Modelo de gestión remota de datos" cuando:@La aplicación esta soportada directamente por el servidor, excepto la presentación que es totalmente remota y reside en el cliente.@La lógica de los procesos se divide entre los distintos componentes del cliente y del servidor.@El cliente realiza tanto las funciones de presentación como los procesos.@El gestor de base de datos divide sus componentes entre el diente y el servidor.@3@El cliente realiza tanto las funciones de presentación como los procesos.
En la arquitectura Cliente/Servidor en la que se basa el correo electrónico los clientes son:@Los dominios del correo.@El ordenador que gestiona el correo.@Los ordenadores de los usuarios.@Los proveedores que proveen el correo.@3@Los ordenadores de los usuarios.
En la Bandeja de entrada de correo en Outlook, en la cinta de opciones, disponemos de la opción "Ignorar" (u "Omitir la conversación"). ¿Cuál es su funcionamiento?.@Ignora las peticiones de confirmación de lectura o de entrega para todos los elementos seleccionados.@Mueve los mensajes actuales y futuros de la conversación seleccionada a la carpeta de Elementos eliminados.@Ignora las convocatorias de reunión procedentes del usuario que es remitente del correo seleccionado.@Mueve los mensajes actuales y futuros de la conversación seleccionada a la carpeta de Correo no deseado.@2@Mueve los mensajes actuales y futuros de la conversación seleccionada a la carpeta de Elementos eliminados.
En la Bandeja llamada Borrador:@Almacenaremos los mensajes nuevos de remitentes no identificados.@Almacenaremos los mensajes que hemos mandado a otras personas y que aún no han recibido.@Almacenaremos los mensajes que borramos de cualquier otra carpeta.@Almacenaremos los mensajes que escribimos para enviarlos posteriormente.@4@Almacenaremos los mensajes que escribimos para enviarlos posteriormente.
En la barra de Herramientas de diseño de formulario, en el grupo Controles Aa sirve para:@Presentar un dato almacenado en un campo del origen del formulario.@Organizar la información a mostrar en pestañas distintas.@Añadir una nueva opción a un grupo de opciones ya creadas.@Visualizar un texto literal que escribiremos directamente en el control o en su propiedad Título.@4@Visualizar un texto literal que escribiremos directamente en el control o en su propiedad Título.
En la búsqueda avanzada en Windows 10 el símbolo "*".@Equivale a un único carácter alfanumérico.@Equivale a cualquier cantidad de caracteres alfa­ numéricos.@Buscará solo dentro del archivo, no en su nombre ni en sus etiquetas o extensión.@Buscará dentro del nombre del archivo, no en su contenido.@2@Equivale a cualquier cantidad de caracteres alfanuméricos.
En la celda B5 de una hoja de Excel introducimos el texto "Número:" (sin comillas). En la celda C5 introducimos el número 215. En la celda D5 visualizamos lo siguiente: "Número:215" (sin comillas). ¿Qué fórmula contiene la celda D5?.@=IGUAL(B5;C5)@=SUMA(B5;C5)@=B5+C5@=CONCAT(B5;C5) @4@=CONCAT(B5;C5)
En la cinta de opciones de Word, pestaña Correspondencia, grupo "Iniciar combinación de correspondencia", ¿qué opción NO aparece al hacer clic en "Seleccionar destinatarios"?@Escribir una nueva lista.@Conectar con Access.@Usar una lista existente.@Elegir de los contactos de Outlook.@2@Conectar con Access.
En la contraseña de imagen como forma de iniciar sesión en Windows 10 ¿cuántos puntos o movimientos debemos elegir para recordar y posteriormente marcarlos de manera idéntica en la imagen?.@Tres puntos o movimientos.@Cuatro puntos o movimientos.@Ocho puntos o movimientos.@Diez puntos o movimientos.@1@Tres puntos o movimientos.
En la metodología Métrica V3, ¿qué producto se obtiene en la tarea CSI 8.1 'Preparación del entamo de migración y carga inicial de datos’?:@Código fuente de los componentes de migración y carga inicial de datos.@Entorno de migración.@Pruebas unitarias y pruebas de integración.@Resultado de las pruebas de migración y carga inicial de datos.@2@Entorno de migración.
En la personalización de los formatos de los campos de las tablas, el símbolo "!":@Muestra el siguiente carácter como un carácter literal.@Muestra espacios como caracteres literales.@Realiza la alineación a la izquierda en lugar de la alineación a la derecha.@Rellena el espacio disponible con el siguiente carácter.@3@Realiza la alineación a la izquierda en lugar de la alineación a la derecha.
En la personalización de los formatos de los campos de las tablas, el símbolo *:@Rellena el espacio disponible con el siguiente carácter.@Muestra el siguiente carácter como un carácter literal.@Realiza la alineación a la izquierda en lugar de la alineación a la derecha.@Muestra espacios como caracteres literales.@1@Rellena el espacio disponible con el siguiente carácter.
En la pestaña Aplicaciones del Administrador de tareas de Windows:@Aparecerán las aplicaciones, los programas que hayamos abierto y que no sean fundamental es para el funcionamiento del sistema operativo.@Las aplicaciones y procesos en funcionamiento.@Las aplicaciones y servicios en funcionamiento.@Ninguna es correcta.@1@Aparecerán las aplicaciones, los programas que hayamos abierto y que no sean fundamental es para el funcionamiento del sistema operativo.
En la programación orientada a objetos. una especificación que realiza una clase base de una de sus operaciones, indicando que puede ser sustituida por operaciones específicas de sus subclases, se llama:@Función amiga.@Función proveedor.@Miembro múltiple.@Operación virtual.@4@Operación virtual.
En las direcciones de correo:@No deben incluirse espacios.@No deben incluirse caracteres como ¿?.@No debe incluirse la letra ñ.@Todas son correctas.@4@Todas son correctas.
En los armarios Rack para equipamiento informático, las alturas de los equipos que se instalan se expresan normalmente en unidades “U”. Esta unidad corresponde (en milímetros) a:@66,32 mm.@97,37 mm.@44,45 mm.@54,43 mm.@3@44,45 mm.
En los menús que desplegamos en Windows 10, si aparece junto a una opción del mismo, una marca en forma de V, también llamada tick:@Significa que esa opción está activada y que es exclusiva.@Significa que esa opción está activada y que no es exclusiva, es decir, que podemos marcar todas las que queramos en un grupo.@Significa lo mismo que la marca circular.@Significa que está desactivada.@2@Significa que esa opción está activada y que no es exclusiva, es decir, que podemos marcar todas las que queramos en un grupo.
En los reenvíos de mensajes de correo:@Se incluye por defecto el mensaje original del email.@No es posible eliminar el mensaje original.@Solo es posible reenviarlo a quien nos lo envió.@No es posible incluir direcciones en el campo Ce.@1@Se incluye por defecto el mensaje original del email.
En Métrica v.3 cuál de los siguientes procesos NO está dentro del “Proceso de Desarrollo de Sistemas de lnformación”:@Planificación del Sistema de Información.@Estudio de Viabilidad deI Sistema.@Diseño del Sistema de Información.@lmplantación y Aceptación del Sistema.@1@Planificación del Sistema de Información.
En Métrica v.3 indicar en cuál de los Procesos que contempla NO se realizan las actividades de la lnterfaz de Gestión de la Configuración.@Planificación del Sistema de lnformación.@Estudio de, Viabilidad del Sistema.@Diseño del Sistema de lnformación.@Implantación y Aceptación del Sistema.@1@Planificación del Sistema de lnformación.
En Métrica v.3 la actividad, ¡;Establecimiento del Acuerdo de Nivel de Servicio''' ¿A qué proceso pertenece?.@Diseña del Sistema de Información.@Construcción del Sistema de Información.@Implantación del Sistema de lnformación.@Mantenimiento del Sistema de Información.@3@Implantación del Sistema de lnformación.
En Métrica V.3 la Tarea DSI. 7.2 Análisis de Consistencia de las Especificaciones de Diseño, tiene como objetivo asegurar que las especificaciones del diseño son coherentes entre sí, comprobando la falta de ambigüedades o duplicación de información. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es correcta en relación con esta Tarea?:@El análisis de consistencia relativo a la arquitectura del sistema se realiza sólo en el caso de Diseño Orientada a Objetos.@El análisis de consistencia relativo a la arquitectura de sistema se realiza sólo en el caso de Diseño Estructurado.@El análisis de consistencia relativo a la arquitectura del sistema es común para desarrollo estructurado y orientado a objetos.@La Tarea ''Análisis de Consistencia de las Especificaciones de Diseño” se corresponde con la Tarea OSI 4.1 y no con la Tarea DSI 7..2.@3@El análisis de consistencia relativo a la arquitectura del sistema es común para desarrollo estructurado y orientado a objetos.
En Microsoft Access, ¿con qué método abreviado se abre el cuadro de diálogo Imprimir desde Imprimir?.@CTRL+P.@ATL+P.@CTRL+O.@CTRL+Impr Pant.@1@CTRL+P.
En Microsoft Access, ¿con qué método abreviado se abre la pestaña Inicio?.@CTRL + Shift (Mayúsculas) + M.@CTRL + Shift (Mayúsculas) + T.@ALT+O.@CTRL+F.@3@ALT+O.
En Microsoft Access, ¿con qué método abreviado se abre la ventana de ayuda?.@F1.@F2.@F3.@F4.@1@F1.
En Microsoft Access, ¿con qué método abreviado se cambia a la vista Formulario desde la vista Diseño del formulario?.@F2.@F3.@F4.@F5.@4@F5.
En Microsoft Access, ¿con qué método abreviado se sale de la aplicación?.@Alt+F1.@Alt+F2.@Alt+F3.@Alt+F4.@4@Alt+F4.
En Microsoft Outlook, ¿con qué método abreviado se puede abrir un mensaje recibido?.@CTRL + Shift (Mayúsculas) + M.@CTRL + Shift (Mayúsculas) + T.@CTRL+O.@CTRL+F.@3@CTRL + O.
En Microsoft Outlook, ¿con qué método abreviado se puede agregar una bandera (Estado de marca) a un mensaje sin abrir?.@Insert.@Supr.@CTRL+Fin.@CTRL+Inicio.@1@Insert.
En Microsoft Outlook, ¿con qué método abreviado se puede buscar un contacto?.@Insert.@F10.@CTRL+Fin.@F11.@4@F11.
En Microsoft Outlook, ¿con qué método abreviado se puede cambiar la vista a "Contactos"?.@CTRL + Shift (Mayúsculas) + M.@CTRL + Shift (Mayúsculas) + T.@CTRL+3.@CTRL+F.@3@CTRL + 3.
En Microsoft Outlook, ¿con qué método abreviado se puede contestar a todos en un correo?.@CTRL + Shift (Mayúsculas) + M.@CTRL + Shift (Mayúsculas) + R.@CTRL+3.@CTRL+F.@2@CTRL + Shift (Mayúsculas) + R.
En Microsoft Outlook, ¿con qué método abreviado se puede contestar a un correo?.@CTRL + Shift (Mayúsculas) + M.@CTRL + Shift (Mayúsculas) + T.@CTRL+3.@CTRL+F.@4@CTRL + F.
En Microsoft Outlook, ¿con qué método abreviado se puede crear un nuevo correo electrónico?.@CTRL + Shift (Mayúsculas) + M.@CTRL + Shift (Mayúsculas) + T.@CTRL+3.@CTRL+F.@1@CTRL + Shift (Mayúsculas) + M.
En Microsoft Outlook, ¿con qué método abreviado se puede crear una cita o convocatoria de reunión?.@CTRL + Shift (Mayúsculas) + A.@CTRL + Shift (Mayúsculas) + T.@CTRL+3.@CTRL+F.@1@CTRL + Shift (Mayúsculas) + A.
En Microsoft Outlook, ¿con qué método abreviado se puede crear una nueva tarea?.@CTRL + Shift (Mayúsculas) + M.@CTRL + Shift (Mayúsculas) + T.@CTRL+3.@CTRL+F.@2@CTRL + Shift (Mayúsculas) + T.
En Microsoft Outlook, ¿con qué método abreviado se puede responder a una convocatoria de reunión con un mensaje?.@CTRL + Shift (Mayúsculas) + M.@CTRL + Shift (Mayúsculas) + T.@CTRL+3.@CTRL + Shift (Mayúsculas) + R.@4@CTRL + Shift (Mayúsculas) + R.
En MS-DOS, la longitud máxima para nombrar ficheros con independencia de la extensión es:@19 caracteres.@7 caracteres.@8 caracteres.@6 caracteres.@3@8 caracteres.
En nuestro ordenador con Windows 10, en el menú inicio, queremos ver agrupadas las aplicaciones más usadas, ¿qué deberíamos hacer?.@El menú inicio de Windows 10 muestra todas las aplicaciones instaladas pero no permite mostrar  las más usadas.@Desde: Configuración de Windows 10 -> Accesibilidad, activando la opción "Mostrar las aplicaciones más usadas".@Botón derecho del ratón sobre menú inicio, seleccionando la opción "Mostrar las aplicaciones más usadas".@Desde: Configuración de Windows 10 -> Personalización -> Inicio, activando la opción "Mostrar las aplicaciones más usadas".@4@Desde: Configuración de Windows 10 -> Personalización -> Inicio, activando la opción "Mostrar las aplicaciones más usadas".
En Outlook, ¿cuál de los siguientes no es un nivel de Confidencialidad o Carácter elegible? a) Personal.@Personal.@Privado.@Confidencial.@Reservado.@4@Reservado.
En Outlook, ¿se puede forzar a convertir automáticamente los mensajes con formato RTF a texto sin formato a destinatarios de Internet?.@No, tal cual se defina el formato del mensaje, éste se mantendrá invariable para cualquier destinatario.@No, Outlook automáticamente cambia el formato RTF a formato HTML para destinatarios de Internet y no se puede configurar.@Sí, desde: Opciones de Outlook -> General -> Redactar mensajes, seleccionar "Convertir formato de texto enriquecido a texto sin formato a destinatarios de Internet".@Sí, desde: Opciones de Outlook -> Correo -> Formato del mensaje, seleccionar la opción "Convertir a texto sin formato" del desplegable "Al enviar mensajes en formato de texto enriquecido a destinatarios de Internet".@4@Sí, desde: Opciones de Outlook -> Correo -> Formato del mensaje, seleccionar la opción "Convertir a texto sin formato" del desplegable "Al enviar mensajes en formato de texto enriquecido a destinatarios de Internet".
En Outlook, de forma predeterminada, ¿cuáles son las características Outlook que aparecen en la barra de acceso rápido?.@Correo, Calendario, Personas y Tareas.@Correo, Calendario y Personas.@Correo, Calendario, Personas y Carpetas.@Correo, Calendario, Personas y Notas.@1@Correo, Calendario, Personas y Tareas.
En Outlook, de forma predeterminada, al crear una nueva entrada en la “Libreta de direcciones”, ¿cuál de las siguientes no es un tipo de entrada seleccionable?.@Nuevo grupo de contactos.@En Outlook no se pueden hacer entradas en la libreta de direcciones. Las nuevas entradas hay que hacerlas desde los contactos del Windows.@Nueva carpeta de contactos.@Nuevo contacto.@3@Nueva carpeta de contactos.
En Outlook, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Ayuda":@Ayuda.@Correspondencia.@Revisar.@Vista.@1@Ayuda.
En Outlook, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Mostrar aprendizaje":@Ayuda.@Correspondencia.@Revisar.@Vista.@1@Ayuda.
En Outlook, para reenviar un mensaje usaremos:@Ctrl+D.@Ctrl+K.@Ctrl+F.@Ctrl+ Alt+J.@3@Ctrl+F.
En Panel de Control Sistema y seguridad no encontramos la opción:@Firewall de Windows.@Opciones de energía.@Herramientas administrativas.@Ajustar resolución de pantalla.@4@Ajustar resolución de pantalla.
En qué año se inventó el correo electrónico?.@1969.@1971.@1980.@1982.@2@1971.
En qué programa de Microsoft se desarrollan las bases de datos:@Word.@Excel.@Power Point.@Access.@4@Access.
En referencia a la familia de protocolos TCP/IP, el protocolo ARP (Address Resolution Protocol, o Protocolo de Resolución de Direcciones) es:@El protocolo que se encarga de obtener las direcciones IP a partir de las direcciones de la red física.@El protocolo que se encarga de convertir las direcciones IP en direcciones de la red física.@El protocolo que se encarga de encontrar el enrutamiento óptimo (según criterios definidos previamente) para los paquetes.@El protocolo que se encarga de transformar los esquemas de direcciones Intranet no encaminables en esquemas únicos de direcciones globalmente encaminables.@2@El protocolo que se encarga de convertir las direcciones IP en direcciones de la red física.
En relación a la cinta de opciones de Access:@Pulsando la tecla Alt entraremos en el modo de acceso por teclado.@Es dinámica y se comporta de forma inteligente.@Contiene todas las opciones del programa agrupadas en pestañas.@Todas las respuestas anteriores son correctas.@4@Todas las respuestas anteriores son correctas.
En relación a la papelera de reciclaje señala la respuesta correcta:@Los elementos de la Papelera ya han sido eliminados del disco duro.@Los archivos que se encuentran en la Papelera ocupan espacio en el disco duro.@Podemos encontrar dos archivos con el mismo nombre en la papelera de reciclaje.@Podemos restaurar la mitad de los archivos de una carpeta de la papelera.@2@Los archivos que se encuentran en la Papelera ocupan espacio en el disco duro.
En relación a la Papelera de reciclaje, señala la respuesta incorrecta:@Cuando eliminamos un elemento de nuestro disco duro y lo enviamos a la Papelera de reciclaje, este desaparece de su ubicación pero realmente no ha sido eliminado por completo.@Si mantenemos pulsada la tecla Mayús cuando eliminamos un documento este se destruye permanentemente sin pasar por la Papelera de reciclaje.@Podemos restaurar más de un elemento a la vez seleccionando varios mientras mantenemos pulsado el botón Ctrl.@No podemos restaurar un elemento de la Papelera de reciclaje en una ubicación distinta a la que tenía cuando fue eliminado.@4@No podemos restaurar un elemento de la Papelera de reciclaje en una ubicación distinta a la que tenía cuando fue eliminado.
En relación a las Carpetas:@Pueden contener dentro archivos y/o otras carpetas, llamadas subcarpetas.@También reciben el nombre de directorios.@Se utilizan para clasificar de forma lógica los archivos de nuestro ordenador.@Todas las respuestas anteriores son correctas.@4@Todas las respuestas anteriores son correctas.
En relación a las funciones de agregado no es correcto afirmar que:@Son funciones que solo se pueden utilizar en una consulta de resumen.@En la opción DesvEst si la consulta base tiene menos de dos registros el resultado es nulo.@En la opción Min, si la columna es de tipo fecha Min devuelve la fecha más posterior.@Para utilizar las funciones de agregado podemos escribirlas directamente en la fila Campo.@3@En la opción Min, si la columna es de tipo fecha Min devuelve la fecha más posterior.
En relación con la tecnología ADSL, un multiplexor localizado en la central telefónica que concentra el tráfico de enlaces ADSL de usuario, se denomina:@DSLAM.@DSLM.@ADSLM.@AOSLAM.@1@DSLAM.
En relación con la tecnología HSDPA/HSUPA, cuál de las siguientes afirmaciones es FALSA:@Es la evolución del estándar de tecnología inalámbrica WCDMA.@Una de ellas se califica como generación 3.75 (3.75G).@Una de ellas se califica como generación 3.5G Plus.@Está basado en tecnología EDGE.@4@Está basado en tecnología EDGE.
En relación con la tecnología IMS (IP Multimedia Subsystem), ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es FALSA?.@Es una arquitectura de referencia genérica para ofrecer servicios multimedia sobre infraestructura IP.@Es dependiente de IPv.4, y por tanto no aplicable con IPv.6.@Soporta múltiples tipos de tecnologías de acceso, como GSM, GPRS, UMTS, HSDPA, Wi-fi, Wi-MAX, Bluetooth, etc.@No define las aplicaciones que pueden ser ofrecidas al usuario final, sino la infraestructura y capacidades del servicio que los operadores pueden emplear para construir su propia oferta de servicios.@2@Es dependiente de IPv.4, y por tanto no aplicable con IPv.6.
En relación con las licencias de software libre, indique cuál de las siguientes es la más adecuada para el manual de usuario de un determinado software.@DGPL.@GPL.@LGPL.@GFDL.@4@GFDL.
En un Arquitectura de Base de Dalos Oracle, que función realiza el paquete “DBMS_FGA”.@Es el Monitor de Diagnóstico de Base de Datos Automático.@Automatiza la recopilación de estadísticas de accesos a datos.@Es una herramienta para la gestión automática de deshacer.@Es la herramienta de administración para las funciones de auditoria detallada.@4@Es la herramienta de administración para las funciones de auditoria detallada.
En un campo debemos definir como mínimo:@La descripción y el nombre.@La descripción y el tipo de datos.@El nombre y el tamaño.@El nombre y el tipo de datos.@4@El nombre y el tipo de datos.
En un contexto del sistema Unix, al patrón formado por comodines y texto que definen un conjunto de cadenas de caracteres, se le denomina:@No existe tal concepto.@Expresión regular.@Expresión secuencial disyuntiva.@Ocurrencia comodín.@2@Expresión regular.
En un correo Gmail en Administrador de contactos... Más contactados:@Contiene las direcciones de los veinte contactos más utilizados.@Contiene las direcciones de los contactos a los que se les ha enviado un correo en los últimos veinte días.@Contiene los contactos que más nos interesan.@Contiene los contactos que Gmail va creando de forma automática.@1@Contiene las direcciones de los veinte contactos más utilizados.
En un cuadro de diálogo ¿con qué combinación de teclas nos desplazaríamos hacia atrás?.@Mayús + Tab.@Tab.@Alt + Tab.@Flecha izquierda + Ctrl.@1@Mayús + Tab.
En un documento de Word, ¿qué tipo de sangría especial aplica la sangría a todo el párrafo a excepción de la primera línea?.@Sangría de primera línea.@Sangría francesa.@Sangría izquierda.@Sangría negativa.@2@Sangría francesa.
En un fichero Excel, ¿cuál es el resultado de activar la función Proteger libro, marcando la opción Estructura?@El libro queda protegido por una contraseña, necesaria para abrirlo.@No será posible modificar los valores en las hojas del libro.@No será posible modificar el nombre o posición de las hojas ni insertar nuevas hojas.@Se bloquean las opciones de formato de las columnas.@3@No será posible modificar el nombre o posición de las hojas ni insertar nuevas hojas.
En un formulario de Access ¿qué propiedad utilizamos para indicar el orden en que deben introducirse los datos?.@Filtro.@Máscara de entrada.@Orden de referencia.@Orden de tabulación.@4@Orden de tabulación.
En un informe de Access:@El origen de los datos puede ser una o varias tablas.@El origen de los datos debe ser solo una tabla.@El origen de los datos es una tabla.@El origen de los datos es una consulta.@1@El origen de los datos puede ser una o varias tablas.
En un informe:@Solo se pueden incluir imágenes almacenadas en la base de datos.@No podemos incluir más de tres niveles de agrupamiento.@Podemos incluir otros informes.@Todas las respuestas anteriores son correctas.@3@Podemos incluir otros informes.
En un libro de Excel que tiene ocho hojas, se han seleccionado cinco de ellas. ¿Cómo se puede cancelar la selección de las hojas?.@Haciendo "clic" en la etiqueta de cualquiera de las hojas no seleccionadas.@Haciendo "clic" en la etiqueta de una de las hojas seleccionadas.@Haciendo doble "clic" en la etiqueta de una de las hojas seleccionadas.@Manteniendo pulsada la tecla "CONTROL" a la vez que se hace "clic" en la etiqueta de cualquiera de las hojas no seleccionadas. @1@Haciendo "clic" en la etiqueta de cualquiera de las hojas no seleccionadas.
En un sistema de base de datos relacional los datos se organizan en:@Niveles.@Tablas.@Campos.@Rangos.@2@Tablas.
En un sistema Linux, si desea buscar una determinada cadena de texto dentro de un fichero, habría que utilizar:@Sólo es posible mediante la realización de un script diseñado para la ocasión.@El comando find.@El comando grep.@El comando nslookup.@3@El comando grep.
En una Arquitectura de Base de Datos Oracle, cuál de los siguientes archivos no forma parte de la organización que constituye una base de Datos.@Archivos de control.@Archivos de datos.@Archivos de redo log.@Archivos de segmentos.@4@Archivos de segmentos.
En una base de datos de Access el campo de tipo de datos Estándar se aplica a:@Texto.@Datos numéricos con decimales.@Datos numéricos sin decimales.@Cálculos.@2@Datos numéricos con decimales.
En una base de datos de Access, el objeto en el que se pueden incluir controles para editar datos en los campos se llama:@Formulario.@Informe.@Consulta.@Tabla.@2@Informe.
En una BBDD al usuario del sistema se le brindarán recursos para realizar diversas operaciones sobre estos archivos, tales como:@Sólo agregar, eliminar y actualizar datos en archivos existentes de la BBDD.@Agregar archivos nuevos en la BBDD, insertar, eliminar, actualizar y obtener datos de archivos existentes de la BBDD.@Actualizar sólo datos de archivos existentes.@Eliminar sólo archivos ya existentes en la BBDD.@2@Agregar archivos nuevos en la BBDD, insertar, eliminar, actualizar y obtener datos de archivos existentes de la BBDD.
En una hoja de Excel tenemos un valor numérico en la celda A1. En la celda B1 queremos que aparezca el texto "Bajo" si A1 es menor o igual a 15, "Medio" si A1 está entre 16 y 25, y "Alto" si A1 es mayor de 25 (todos los textos sin comillas). ¿Qué formula introduciremos en la celda B1?.@=SI(A1<=15; "Bajo"; A1<=25; "Medio"; A1>25; "Alto")@=SI.CONJUNTO(A1<=15 "Bajo";A1<=25 "Medio"; A1>25 "Alto")@=SI(A1<=15;"Bajo";SI(A1<=25;"Medio";"Alto"))@=SI.CONJUNTO(A1<=15;"Bajo";SI(A1<=25;"Medio";"Alto"))@3@=SI(A1<=15;"Bajo";SI(A1<=25;"Medio";"Alto"))
En una hoja Excel la celda A1 contiene el texto "Referencia 01" y la celda A2 contiene la fórmula "=EXTRAE(A1;12;2)" (ambos sin comillas). ¿Qué resultado obtenemos en la celda A2?.@Referencia 0@Referencia 01@Re@01@4@01
En una hoja Excel queremos rellenar la columna E con los valores de la columna D, que contiene valores numéricos, sumándoles a cada uno el valor de la celda B1, también numérica. ¿Qué formula hay que escribir en la celda E1 para que la referencia a la celda B1 sea absoluta y no cambie al copiar la fórmula en toda la columna E?.@=D1+$B$1@=D1+(B1)@=D1+$B1@=D1+"B1"@1@=D1+$B$1
En una hoja Excel seleccionamos tres celdas de una columna con los valores 5, 10 y 15. Arrastramos el controlador de relleno (esquina inferior derecha de la selección) a las dos celdas inferiores que están vacías. ¿Qué obtendremos en esas dos celdas inferiores?.@La suma (30) en la celda inmediatamente inferior. La siguiente celda quedará en blanco.@El valor 20 en la primera celda y 25 en la segunda.@Las celdas quedan vacías, tal y como estaban.@En las dos celdas inferiores se mostrará la suma (30) de los valores seleccionados.@2@El valor 20 en la primera celda y 25 en la segunda.
En una MFA, ¿qué es un “Token de software”?.@Es el mecanismo de seguridad que certifica, en una autenticación, que el password corresponde al nombre de usuario introducido.@Un sistema MFA no utiliza “Tokens de software”.@Es un mecanismo de seguridad almacenado en un dispositivo electrónico de uso general.@Es el recurso de software encargado de interpretar e identificar una captura biométrica.@3@Es un mecanismo de seguridad almacenado en un dispositivo electrónico de uso general.
En una tabla ¿cuántos campos clave pueden existir?.@Ninguno.@Uno.@Varios.@Uno, varios o ninguno.@4@Uno, varios o ninguno.
En Windows 10 ¿qué tecla permite acceder al menú Inicio y también al Start Screen?.@La tecla Windows.@La tecla Ctrl.@La tecla Alt.@La tecla Windows+ Pausa.@1@La tecla Windows.
En Windows 10 existen dos tipos de cuentas:@La cuenta principal y las cuentas de usuario.@La cuenta de propietario y la cuenta de administrador.@Las cuentas Microsoft y la cuenta de propietario.@Las cuentas Microsoft y las cuentas locales.@4@Las cuentas Microsoft y las cuentas locales.
En Windows 10 podemos encontrar multitud de mejoras, pero una de las principales es:@Existen dos papeleras de reciclaje.@El explorador de Windows ya no se estructura en carpetas.@El asistente personal Cortana.@La Barra de tareas ha sido sustituida por la Barra de comandos.@3@El asistente personal Cortana.
En Windows 10, ¿qué combinación de teclas usaríamos para crear un nuevo escritorio virtual?.@Win+Ctrl+D.@Win+Ctrl+ F4.@Win+Tab.@Win+N.@1@Win+Ctrl+D.
En Windows 10, ¿qué método abreviado de teclado permite bloquear el equipo o cambiar de cuenta?.@Tecla del logotipo de Windows  + L.@Tecla del logotipo de Windows  + D.@Tecla del logotipo de Windows  + M.@Tecla del logotipo de Windows  + B.@1@Tecla del logotipo de Windows  + L.
En Windows 10, al pulsar la combinación de teclas Alt + Tabulador nos aparecen, además de las ventanas de las aplicaciones abiertas, las pestañas abiertas del navegador Edge como ventanas independientes. ¿Podríamos configurar el comportamiento de esta funcionalidad para que solo muestre las ventanas de las aplicaciones abiertas?.@No, el comportamiento de la combinación de teclas Alt + Tabulador no es configurable.@Sí, desde: Configuración de Windows 10 -> Sistema -> Multitarea, seleccionando "Ventanas abiertas solamente" en el desplegable "Presionar Alt + Tabulador muestra".@No, la combinación de teclas Alt + Tabulador solo puede configurarse para fijar el orden de posicionamiento de las ventanas pero no qué ventanas deben o no mostrarse.@Sí, desde la propia aplicación del navegador Edge: Configuración -> Sistema y rendimiento, activando la casilla "Agrupar solapas en ventana de aplicación".@2@Sí, desde: Configuración de Windows 10 -> Sistema -> Multitarea, seleccionando "Ventanas abiertas solamente" en el desplegable "Presionar Alt + Tabulador muestra".
En Windows 10, en el explorador de archivos, cuando el puntero del ratón pasa por encima de un archivo aparece un tooltip que lista algunos detalles sobre el mismo, ¿cuáles son los detalles que se muestran?.@En Windows 10 esa funcionalidad ya no existe.@Dependiendo de: si es un archivo siempre mostrará tipo, autores, tamaño y fecha de modificación; si es una carpeta siempre mostrará fecha de creación, tamaño y relación básica de contenido.@Los detalles a mostrar dependen del tipo de archivo (pdf, word, txt,…) de que se trate.@Muestra los mismos detalles que estén activos en la vista de la carpeta.@3@Los detalles a mostrar dependen del tipo de archivo (pdf, word, txt,…) de que se trate.
En Windows 10, la combinación de teclas Win+Ctrl+F4:@Visualiza todos los escritorios y aplicaciones.@Cierra el escritorio actual.@Crea un nuevo escritorio virtual.@Abre la página de ajustes de Windows 10.@2@Cierra el escritorio actual.
En Windows 10, queremos poder ver las extensiones de nombre de archivo, ¿cómo podemos hacerlo?.@Desde el explorador de archivos: pestaña Inicio -> Vista -> Vista actual,  activando la casilla "Extensiones de nombre de archivo".@Desde el explorador de archivos: pestaña Inicio -> Organizar -> Mostrar u ocultar,  activando la casilla "Extensiones de nombre de archivo".@Desde el explorador de archivos: pestaña Vista -> Mostrar u ocultar,  activando la casilla "Extensiones de nombre de archivo".@Desde el explorador de archivos: pestaña Vista -> Vista actual,  activando la casilla "Extensiones de nombre de archivo".@3@Desde el explorador de archivos: pestaña Vista -> Mostrar u ocultar,  activando la casilla "Extensiones de nombre de archivo".
En Windows 10, sobre el acoplamiento de ventanas (Configuración de Windows 10 -> Sistema -> Multitarea -> Trabajar con varias ventanas -> Acoplar ventanas), indique cuál de las siguientes no es una opción elegible:@Cambiar automáticamente el tamaño al acoplar una ventana para rellenar el espacio disponible.@Cambiar el tamaño de las ventanas acopladas adyacentes al cambiar el tamaño de una ventana acoplada.@Configuración de pantalla avanzada.@Mostrar las opciones de anclaje junto a las ventanas ancladas.@2@Cambiar el tamaño de las ventanas acopladas adyacentes al cambiar el tamaño de una ventana acoplada.
En Word, ¿cuál de los siguientes no es un tipo de “Salto de página”?@Página. @Continua. @Columna.@Ajuste del texto.@2@Continua.
En Word, ¿cuál de los siguientes no es un tipo de “Salto de sección”? @Continua.@Página par. @Página siguiente.@Estilo.@4@Estilo.
En Word, ¿qué es un “Documento maestro”? @Son archivos que contienen elementos de diseño que se pueden usar como punto de partida al crear un documento nuevo, también conocido como Plantilla.@Son documentos que permiten compartir información entre aplicaciones de Office como Excel y PowerPoint.@Un “Documento maestro” es un contenedor para un conjunto de archivos separados (o subdocumentos). Permite configurar y administrar un documento con varias partes, como un libro con varios capítulos.@Son documentos que contienen estilos y formatos predefinidos orientados a proporcionar una apariencia de diseño homogénea como boletines, cartas, etc.@3@Un “Documento maestro” es un contenedor para un conjunto de archivos separados (o subdocumentos). Permite configurar y administrar un documento con varias partes, como un libro con varios capítulos.
En Word, ¿sería posible crear un tipo de estilo Lista? @Sí, desde: pestaña Inicio -> Abrir cuadro de diálogo Estilos en grupo Estilos -> Nuevo Estilo, seleccionar Lista en el desplegable "Tipo de estilo". @Sí, desde Opciones de Word -> Avanzadas -> Mostrar contenido de documento, seleccionar la opción "Permitir estilos tipo lista".@No, los estilos tipo Lista estaban disponibles en las primeras versiones de Word. En las versiones más recientes han desaparecido dado que con los estilos tipo Párrafo se pueden definir listas.@No, solo se pueden crear estilos tipo Párrafo, Carácter y Tabla.@1@Sí, desde: pestaña Inicio -> Abrir cuadro de diálogo Estilos en grupo Estilos -> Nuevo Estilo, seleccionar Lista en el desplegable "Tipo de estilo".
En Word, al usar el "Asistente para la conexión de datos" para el uso de Correspondencia, el tipo de origen de datos "Microsoft Data Access - Proveedor de datos de OLE DB para Oracle", indique cuál de las siguientes afirmaciones es falsa: @La conexión mediante OLE DB requiere un nombre de servidor. @La conexión mediante OLE DB no requiere autenticación de "Nombre de usuario" y contraseña, ni Autenticación de Windows dado que es una conexión SSL. @El proveedor OLE DB para Oracle forma parte de Microsoft Data Access Components. @El proveedor OLE DB de Microsoft para Oracle proporciona acceso a los servidores de bases de datos de Oracle. @2@La conexión mediante OLE DB no requiere autenticación de "Nombre de usuario" y contraseña, ni Autenticación de Windows dado que es una conexión SSL.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Aplicar sangría":@Vista.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@4@Disposición.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Aumentar el tamaño de la fuente":@Inicio.@Vista.@Correspondencia.@Revisar.@1@Inicio.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Aumentar sangría" del texto:@Inicio.@Vista.@Correspondencia.@Revisar.@1@Inicio.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Ayuda":@Ayuda.@Correspondencia.@Revisar.@Vista.@1@Ayuda.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Buscar" texto:@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@1@Inicio.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Centrar" texto:@Inicio.@Vista.@Correspondencia.@Revisar.@1@Inicio.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Color de página":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@3@Diseño.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Color de resaltado de texto":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@1@Inicio.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Confidencialidad":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@1@Inicio.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Control de cambios":@Referencias.@Correspondencia.@Revisar.@Disposición.@3@Revisar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Dictar":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@1@Inicio.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Diseño de impresión":@Referencias.@Correspondencia.@Revisar.@Vista.@4@Vista.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Disminuir sangría" del texto:@Inicio.@Vista.@Correspondencia.@Revisar.@1@Inicio.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Disminutir el tamaño de la fuente":@Inicio.@Vista.@Correspondencia.@Revisar.@1@Inicio.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Ecuación":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@2@Insertar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Elementos rápidos" (Autotexto):@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@2@Insertar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Encabezado":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@2@Insertar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Enviar atrás" de una figura:@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@4@Disposición.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Etiquetas" para el envío de correo:@Referencias.@Correspondencia.@Diseño.@Disposición.@2@Correspondencia.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Idioma":@Referencias.@Correspondencia.@Revisar.@Disposición.@3@Revisar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Iniciar combinación de correspondencia":@Referencias.@Correspondencia.@Diseño.@Disposición.@2@Correspondencia.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Insertar bloque de direcciones":@Referencias.@Correspondencia.@Diseño.@Disposición.@2@Correspondencia.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Investigador":@Referencias.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@1@Referencias.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Línea de firma":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@2@Insertar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Macros":@Referencias.@Correspondencia.@Revisar.@Vista.@4@Vista.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Marca de agua":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@3@Diseño.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Modo de lectura":@Referencias.@Correspondencia.@Revisar.@Vista.@4@Vista.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Mostrar aprendizaje":@Ayuda.@Correspondencia.@Revisar.@Vista.@1@Ayuda.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Mostrar comentarios":@Referencias.@Correspondencia.@Revisar.@Disposición.@3@Revisar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Mostrar marcas de párrafo y otros símbolos ocultos":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@1@Inicio.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Nota al pie de página":@Referencias.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@1@Referencias.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Numeración":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@1@Inicio.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Número de página":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@2@Insertar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Orientación" de la página:@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@4@Disposición.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Página en blanco":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@2@Insertar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Pie de página":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@2@Insertar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Portada":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@2@Insertar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Reemplazar" texto:@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@1@Inicio.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Restringir edición" en la protección del documento:@Referencias.@Correspondencia.@Revisar.@Disposición.@3@Revisar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Reutilizar archivos":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@2@Insertar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Revisar documento":@Referencias.@Correspondencia.@Revisar.@Disposición.@3@Revisar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Salto de página":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Revisar.@2@Insertar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Satos de página":@Inicio.@Revisar.@Diseño.@Disposición.@4@Disposición.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Seleccionar todo":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@1@Inicio.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Simbolo":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@2@Insertar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Sobres" para el envío de correo:@Referencias.@Correspondencia.@Diseño.@Disposición.@2@Correspondencia.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Subrayado" de texto:@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@1@Inicio.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Tabla de contenido":@Referencias.@Correspondencia.@Diseño.@Disposición.@1@Referencias.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Tamaño" de la página:@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@4@Disposición.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Temas" en formato del documento:@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@3@Diseño.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Traducir":@Referencias.@Correspondencia.@Revisar.@Disposición.@3@Revisar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Traer adelante" de una figura:@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@4@Disposición.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Viñetas":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@1@Inicio.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Wikipedia":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@2@Insertar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "WordArt":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@3@Diseño.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Zoom":@Referencias.@Correspondencia.@Revisar.@Vista.@4@Vista.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de insertar "Imágenes":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@2@Insertar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de insertar "Tabla":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@2@Insertar.
En Word, hemos detectado que las palabras en mayúsculas no pasan por la revisión ortográfica. Señale la afirmación correcta:  @Las palabras en mayúsculas, de forma predeterminada, pasan siempre por la revisión ortográfica al igual que las palabras en minúsculas.@Se puede configurar en: Opciones de Word -> Revisión -> Al corregir la ortografía en los programas de Microsoft Office, desactivar la casilla "Omitir palabras en MAYÚSCULAS". @Las palabras en mayúsculas en ningún caso pasarán por la revisión ortográfica.@Se puede configurar el diccionario para que contemple las mayúsculas: Opciones de Word -> Revisión -> Opciones de Diccionario, activar la casilla "Incluir palabras en MAYÚSCULAS".@2@Se puede configurar en: Opciones de Word -> Revisión -> Al corregir la ortografía en los programas de Microsoft Office, desactivar la casilla "Omitir palabras en MAYÚSCULAS".
En Word, indique cuál de las siguientes no es una pestaña de las que aparecen, de forma predeterminada, en la cinta de opciones: @Correspondencia.@Organizar. @Referencias.@Vista.@2@Organizar.
En Word, para seleccionar todo el texto contenido en un documento, deberá pulsarse la siguiente combinación de teclas:@Control+ C@Control+ E@Alt + S@Alt + J@2@Control+ E
En Word, referente al encabezado y pie de página, indique cuál de las siguientes afirmaciones es falsa: @La inserción de un número de página puede hacerse tanto en el encabezado como en el pie de página.@Se puede definir un encabezado y pie de página diferente para las páginas pares y para las impares.@Insertar un salto de página mediante la combinación de teclas Ctrl+Entrar desvincula el encabezado y pie de la nueva página con respecto a las anteriores. @Al activar la opción "Primera página diferente" el encabezado y pie de página de la primera página puede definirse independientemente del resto de encabezado y pie de página del documento.@3@Insertar un salto de página mediante la combinación de teclas Ctrl+Entrar desvincula el encabezado y pie de la nueva página con respecto a las anteriores.
En Word, se pretende añadir el comando "Agregar tabla" al grupo Edición en la pestaña Inicio,  ¿qué afirmación es correcta? @Desde Opciones de Word -> Personalizar cinta de opciones, seleccionar "Agregar tabla" en la ventana "Comandos disponibles", seleccionar "Edición" (dependiente de Inicio) en la ventana "Pestañas principales" y hacer clic en el botón"Agregar" situado entre las dos ventanas. @En Word 2016 para agregar comandos a un grupo, primero debe agregar un grupo personalizado a una pestaña predeterminada o a una nueva pestaña personalizada. @El comando "Agregar Tabla" se encuentra en la pestaña Insertar y el grupo Edición en la pestaña Inicio. En Word 2016 no se puede colocar un comando en una pestaña que no le corresponde, los comandos solo pueden añadirse, eliminarse o moverse dentro de su propia pestaña. @Ir a la pestaña Insertar, hacer clic y mantener pulsado el botón izquierdo de ratón sobre el comando "Agregar tabla". Con el botón de ratón pulsado desplazar el puntero del ratón a la solapa Inicio y soltar el botón del ratón sobre el grupo Edición; de esta forma dejará en el grupo Edición el comando "Agregar tabla". @2@En Word 2016 para agregar comandos a un grupo, primero debe agregar un grupo personalizado a una pestaña predeterminada o a una nueva pestaña personalizada.
En Word, sobre la personalización de los métodos abreviados de teclado, indique cuál de las siguientes afirmaciones es falsa: @Desde Opciones de Word -> Personalizar cinta de opciones, se puede acceder a la personalización de los métodos abreviados de teclado.@Para asignar o quitar un método abreviado de teclado hay indicar, entre otras, la Categoría que contiene el comando y el Comando al que se desea agregar o quitar el método abreviado de teclado.@La personalización de un método abreviado de teclado implica, para asegurar la ausencia de conflictos con los métodos abreviados existentes de Word, que la combinación de teclas que se desee asignar debe empezar siempre y únicamente por la tecla CTRL. @Cuando se reasigna una combinación de teclas, esa combinación ya no se puede utilizar para su propósito original.@3@La personalización de un método abreviado de teclado implica, para asegurar la ausencia de conflictos con los métodos abreviados existentes de Word, que la combinación de teclas que se desee asignar debe empezar siempre y únicamente por la tecla CTRL.
En Word, tenemos un documento al que se le ha aplicado un color de página como fondo; sin embargo, al imprimir no aparece este fondo. ¿Se puede llegar a imprimir el fondo de color?: @Se puede configurar en: Opciones de Word -> Mostrar -> Opciones de impresión, activando la opción "Imprimir colores e imágenes de fondo". @El color de página es únicamente para diseño del documento y esquema de páginas por colores, por eso no aparece en la impresión y no se puede imprimir.@En Word 2016 no se puede aplicar un color de página, tan solo marcas de agua.@A la hora de imprimir, si Word detecta un color de página, aparecerá un cuadro de diálogo en el que Word pregunta si desea o no imprimir el fondo de color.@1@Se puede configurar en: Opciones de Word -> Mostrar -> Opciones de impresión, activando la opción "Imprimir colores e imágenes de fondo".
Entendemos por proxy:@Al protocolo para almacenar y recibir correo electrónico.@El programa intermedio que actúa a la vez como servidor y cliente para realizar demandas de otros clientes.@Quien proporciona acceso a los servicios de correo electrónico.@La lista de comandos estandarizada a la que responde un servidor.@2@El programa intermedio que actúa a la vez como servidor y cliente para realizar demandas de otros clientes.
Entre las posibilidades del correo electrónico no figura:@Enviar archivos adjuntos al mensaje.@Establecer reglas para los mensajes.@Solicitar un acuse de recibo de entrega y de lectura.@Todas son posibilidades del correo electrónico.@4@Todas son posibilidades del correo electrónico.
Entre las técnicas más comunes usadas en minería de datos, se encuentra la extracción de reglas if-then de datos basados en significado estadístico. A esta técnica se le denomina:@Árboles de decisión.@Redes neuronales artificiales.@Método del vecino más cercano.@Regla de inducción.@4@Regla de inducción.
Error que se produce cuando el ancho de una columna no es suficiente amplio para el tamaño del numero:@#!NULO!@########@#!REF¡@#!DIV/0¡@2@########
Es el área donde se puede crear todo tipo de documentos:@Hoja en blanco.@Hojas.@Espacio libre.@Área de trabajo.@4@Área de trabajo.
Es falso que un cliente Web:@Es llamado también navegador.@Es un programa que permite que un usuario solicite documentos a un servidor.@Necesita todos los recursos del servidor.@Sólo trabaja cuando se solicita el documento.@3@Necesita todos los recursos del servidor.
Es la primera página del documento que contiene datos como título y autor y se aplica desde la pestaña Insertar:@Primera página.@Pie de página.@Encabezado.@Portada.@4@Portada.
Es un archivo editable de Microsoft Power Point:@RAR.@PPTX.@DOTX.@XLTX.@2@PPTX.
Es un proveedor de servicios de correo electrónico:@Avast.@Mozilla.@Yahoo.@Internet Explorer.@3@Yahoo.
Esta tecla permite dejar espacio entre cada letra que se escribe:@Tecla Enter o Intro.@Tecla F7.@Barra de opciones.@Barra espaciadora.@4@Barra espaciadora.
Estamos en la Vista preliminar de un informe de Access y queremos exportarlo. ¿Cuál de los siguientes formatos de exportación NO está disponible?.@Visio.@Excel.@PDF.@Word.@1@Visio.
Gmail tiene dos tipos de etiquetas:@Etiquetas de sistema y las creadas por el usuario.@Etiquetas de sistema y etiquetas de servidores.@Etiquetas de usuario y etiquetas de serie.@Etiquetas principales y etiquetas secundarias.@1@Etiquetas de sistema y las creadas por el usuario.
Hacer un Backup es:@Formatear el disco duro del ordenador y dejarlo sin contenido.@Consultar los ficheros y carpetas más recientes.@Restaurar una copia de seguridad.@Hacer una copia de seguridad.@4@Hacer una copia de seguridad.
Indicar cuál de las siguientes direcciones IP no es correcta:@20.010.253.254@192.168.4 .7@103.625.621@15.252.253.254@3@103.625.621
Indique cual de estas opciones es la fórmula correcta:@=*A5 B5@A5*B5=@=5A*5B@=A5*B5@4@=A5*B5
Indique cuál de estas opciones es la fórmula correcta:@=RESIDUO(A9
Indique cuál de estas opciones es la fórmula correcta:@=SUMA(A3:A4
Indique cuál de las siguientes afirmaciones sobre ReadyBoost en Windows 10 es falsa:@Para usar ReadyBoost se necesita una unidad flash USB o una tarjeta de memoria que tenga al menos de 500 MB de espacio libre.@No todas las unidades flash USB son adecuadas para usar ReadyBoost.@ReadyBoost consigue mejorar el rendimiento si Windows está instalado sobre unidades de estado sólido SSD.@ReadyBoost puede ayudar a mejorar el rendimiento del ordenador sin agregar más memoria RAM.@3@ReadyBoost consigue mejorar el rendimiento si Windows está instalado sobre unidades de estado sólido SSD.
Indique cual de las siguientes funciones de Excel permite introducir en una celda la fecha actual.@=HOY()@=FECHA()@=ACTUAL()@=ESAHORA()@1@=HOY()
Indique cuál de las siguientes herramientas CASE (Computer Aided Software Engineering, Ingeniería de Software Asistida por Ordenador), no soporta UML (Unified Modeling Language, Lenguaje Unificado de Modelado).@Enterprise Architect.@JDeveloper.@Rational Rose.@Enterprise Architect, Rational Rose y JDeveloper soportan UML.@4@Enterprise Architect, Rational Rose y JDeveloper soportan UML.
Indique cuál de las siguientes NO es una tecnología que permite el acceso a escritorio remoto gráfico.@Terminal Service de Microsoft.@NX.@GUI TK.@Citrix MetaFrame.@3@GUI TK.
Indique cuál de los siguientes comandos Linux NO está destinado a realizar copias de seguridad.@Tar con los parámetros cvf.@Tar con los parámetros tvf.@Cpio en conjunción con el comando Is.@Cpio en conjunción con el comando find.@2@Tar con los parámetros tvf.
Indique cuál de los siguientes es un estándar WiMax para servicios móviles.@1EEE 802.16-2004.@IEEE 802.16d.@IEEE 802.16e.@WiMax no permite acceso de equipos móviles.@3@IEEE 802.16e.
Indique cuál de los siguientes estándares incluyó grandes avances en seguridad Wireless LAN@IEEE 802.11i.@IEEE 802.11g.@IEEE 802.11n.@IEEE 802.11a. @1@IEEE 802.11i.
Indique cuál de los siguientes NO es un algoritmo de clave simétrica.@Triple-DES.@Blowfish.@DSA.@IDEA.@3@DSA.
Indique cuál de los siguientes NO es una distribución de Linux.@Debían.@Knoppix.@Raskin Linux.@Arch Linux.@3@Raskin Linux.
Indique cuál ele los siguientes NO es un tipo básico de direcciones IPng (Internet Protocol Next Generatlon), según el RFC 1884.@Unicast.@Anycast.@Multicast.@Broadcast.@4@Broadcast.
Indique cual es el estándar que renombra a la ISO 17799, como estándar en seguridad de la información:@ISO 27000.@ISO 27001.@ISO 27002.@ISO 27003.@3@ISO 27002.
Indique cuál es el puerto para la conexión de datos que abrirá el cliente Passive FTP (File Transfer Protocol, Protocolo de Transferencia de Ficheros).@Siempre el puerto 20.@Siempre el puerto 21.@Un puerto aleatorio elegido por el cliente.@Un puerto aleatorio elegido por el servidor.@4@Un puerto aleatorio elegido por el servidor.
Indique el resultado de la fórmula: HALLAR("medio";"promedio").@2@3@4@1@3@4
Indique el resultado de la fórmula: HALLAR("p","impresora").@2@3@4@1@2@3
Indique el resultado de la fórmula: RESIDUO(9
Indique la extensión de un archivo de base de datos:@.accdb.@.ppt.@.doc.@.Gpg.@1@.accdb.
Indique la sentencia falsa:@La impresora es un periférico de salida.@El disco duro es un dispositivo de almacenamiento interno de sólo escritura y la disquetera es externo de lectura/escritura.@El módem es el dispositivo que permite al ordenador utilizar la línea de teléfono para enviar o recibir datos.@Se necesitan controladores (drivers) para cada periférico instalado en el ordenador.@2@El disco duro es un dispositivo de almacenamiento interno de sólo escritura y la disquetera es externo de lectura/escritura.
Indique qué es un certificado Wildcard:@Es un certificado de servidor Web que permite asegurar múltiples subdominios de un domino.@Es un certificado comodín que puede usarse con todos los sistemas operativos conocidos.@Es un certificado que no puede exportarse, y sólo se usa alojado en una tarjeta criptográfica.@No existe ningún tipo de certificado con ese nombre.@1@Es un certificado de servidor Web que permite asegurar múltiples subdominios de un domino.
Indique qué realiza la función ABS:@Devuelve el valor absoluto de un entero.@Devuelve el valor absoluto de un complejo@Convierte un número en una representación de texto con la base dada.@Devuelve la depreciación lineal prorrateada de un activo para cada periodo contable especificado.@1@Devuelve el valor absoluto de un entero.
Indique qué realiza la función ACOS:@Devuelve el coseno hiperbólico inverso de un número.@Devuelve el arcoseno de un número, en radianes, dentro del rango de 0 a Pi.@Devuelve la cotangente hiperbólica inversa de un número.@Devuelve el arcotanjente de un número en radianes dentro del rango de 0 a Pi.@2@Devuelve el arcoseno de un número, en radianes, dentro del rango de 0 a Pi.
Indique qué realiza la función ACOSH:@Devuelve el coseno hiperbólico inverso de un número.@Devuelve el arcoseno de un número, en radianes, dentro del rango de 0 a Pi.@Devuelve la cotangente hiperbólica inversa de un número.@Devuelve el arcotanjente de un número en radianes dentro del rango de 0 a Pi.@1@Devuelve el coseno hiperbólico inverso de un número.
Indique qué realiza la función ACOT:@Devuelve el coseno hiperbólico inverso de un número.@Devuelve el arcoseno de un número, en radianes, dentro del rango de 0 a Pi.@Devuelve la cotangente hiperbólica inversa de un número.@Devuelve el arco tanjente de un número en radianes dentro del rango de 0 a Pi.@4@Devuelve el arco tanjente de un número en radianes dentro del rango de 0 a Pi.
Indique qué realiza la función ACOTH:@Devuelve el coseno hiperbólico inverso de un número.@Devuelve el arcoseno de un número, en radianes, dentro del rango de 0 a Pi.@Devuelve la cotangente hiperbólica inversa de un número.@Devuelve el arcotanjente de un número en radianes dentro del rango de 0 a Pi.@3@Devuelve la cotangente hiperbólica inversa de un número.
Indique qué realiza la función AMORTIZ.LIN:@Devuelve el valor absoluto de un entero.@Devuelve el valor absoluto de un complejo@Convierte un número en una representación de texto con la base dada.@Devuelve la depreciación lineal prorrateada de un activo para cada periodo contable especificado.@4@Devuelve la depreciación lineal prorrateada de un activo para cada periodo contable especificado.
Indique qué realiza la función BASE:@Devuelve el valor absoluto de un entero.@Devuelve el valor absoluto de un complejo@Convierte un número en una representación de texto con la base dada.@Devuelve la depreciación lineal prorrateada de un activo para cada periodo contable especificado.@3@Convierte un número en una representación de texto con la base dada.
Indique qué realiza la función DESVESTP  :@Devuelve el miembro n, o clasificado, en un conjunto. Se usa para devolver uno o más elementos de un conjunto.@Calcula la desviación estándar de la población total determinada por los argumentos. La desviación estándar es la medida de la dispersión de los valores respecto a la media (valor promedio).@Devuelve la media aritmética de los argumentos indicados. @Ordena el contenido de un rango o matriz en función de los valores de un rango o matriz correspondiente.@2@Calcula la desviación estándar de la población total determinada por los argumentos. La desviación estándar es la medida de la dispersión de los valores respecto a la media (valor promedio).
Indique qué realiza la función HALLAR  :@Busca una cadena de texto dentro de una segunda cadena de texto y devuelven el número de la posición inicial de la primera cadena de texto desde el primer carácter de la segunda cadena de texto.@Calcula la desviación estándar de la población total determinada por los argumentos. La desviación estándar es la medida de la dispersión de los valores respecto a la media (valor promedio).@Devuelve la media aritmética de los argumentos indicados. @Permite cambiar la apariencia de un número aplicándole formato con códigos de formato. Es útil para mostrar números en un formato más legible o para combinarlos con texto o símbolos.@1@Busca una cadena de texto dentro de una segunda cadena de texto y devuelven el número de la posición inicial de la primera cadena de texto desde el primer carácter de la segunda cadena de texto.
Indique qué realiza la función LARGO:@Devuelve el número de caracteres de una cadena de texto.@Devuelve el número de bytes usados para representar los caracteres de una cadena de texto. @Devuelve el logaritmo natural de un número.@Devuelve el logaritmo de un número en la base especificada.@1@Devuelve el número de caracteres de una cadena de texto.
Indique qué realiza la función LARGOB:@Devuelve el número de caracteres de una cadena de texto.@Devuelve el número de bytes usados para representar los caracteres de una cadena de texto. @Devuelve el logaritmo natural de un número.@Devuelve el logaritmo de un número en la base especificada.@2@Devuelve el número de bytes usados para representar los caracteres de una cadena de texto.
Indique qué realiza la función LN:@Devuelve el número de caracteres de una cadena de texto.@Devuelve el número de bytes usados para representar los caracteres de una cadena de texto. @Devuelve el logaritmo natural de un número.@Devuelve el logaritmo de un número en la base especificada.@3@Devuelve el logaritmo natural de un número.
Indique qué realiza la función LOG:@Devuelve el número de caracteres de una cadena de texto.@Devuelve el número de bytes usados para representar los caracteres de una cadena de texto. @Devuelve el logaritmo natural de un número.@Devuelve el logaritmo de un número en la base especificada.@4@Devuelve el logaritmo de un número en la base especificada.
Indique qué realiza la función MEDIANA:@Devuelve el número de caracteres de una cadena de texto.@Devuelve la mediana de los números dados. La mediana es el número que se encuentra en medio de un conjunto de números.@Devuelve el logaritmo natural de un número.@Devuelve el logaritmo de un número en la base especificada.@2@Devuelve la mediana de los números dados. La mediana es el número que se encuentra en medio de un conjunto de números.
Indique qué realiza la función MIEMBRORANGOCUBO :@Devuelve el miembro n, o clasificado, en un conjunto. Se usa para devolver uno o más elementos de un conjunto.@Devuelve la mediana de los números dados. La mediana es el número que se encuentra en medio de un conjunto de números.@Devuelve la media aritmética de los argumentos indicados. @Ordena el contenido de un rango o matriz en función de los valores de un rango o matriz correspondiente.@1@Devuelve el miembro n, o clasificado, en un conjunto. Se usa para devolver uno o más elementos de un conjunto.
Indique qué realiza la función ORDENARPOR:@Devuelve el número de caracteres de una cadena de texto.@Devuelve la mediana de los números dados. La mediana es el número que se encuentra en medio de un conjunto de números.@Devuelve la media aritmética de los argumentos indicados. @Ordena el contenido de un rango o matriz en función de los valores de un rango o matriz correspondiente.@4@Ordena el contenido de un rango o matriz en función de los valores de un rango o matriz correspondiente.
Indique qué realiza la función PROMEDIO:@Devuelve el número de caracteres de una cadena de texto.@Devuelve la mediana de los números dados. La mediana es el número que se encuentra en medio de un conjunto de números.@Devuelve la media aritmética de los argumentos indicados. @Devuelve el logaritmo de un número en la base especificada.@3@Devuelve la media aritmética de los argumentos indicados.
Indique qué realiza la función TEXTO  :@Devuelve el miembro n, o clasificado, en un conjunto. Se usa para devolver uno o más elementos de un conjunto.@Calcula la desviación estándar de la población total determinada por los argumentos. La desviación estándar es la medida de la dispersión de los valores respecto a la media (valor promedio).@Devuelve la media aritmética de los argumentos indicados. @Permite cambiar la apariencia de un número aplicándole formato con códigos de formato. Es útil para mostrar números en un formato más legible o para combinarlos con texto o símbolos.@4@Permite cambiar la apariencia de un número aplicándole formato con códigos de formato. Es útil para mostrar números en un formato más legible o para combinarlos con texto o símbolos.
Insertamos un cuadro de texto en un informe de Access y en el "Origen del control" añadimos la expresión: =DifFecha("d";[FechaContratacion];Fecha()) El campo FechaContratacion es de tipo Fecha/Hora. ¿Qué resultado mostrará el nuevo cuadro de texto?.@Sólo si existe la fecha de contratación, mostrará la fecha actual.@El valor del campo FechaContratacion y la fecha actual.@Los días de diferencia entre el valor del campo FechaContratacion y el día actual.@El valor del campo FechaContratacion.@3@Los días de diferencia entre el valor del campo FechaContratacion y el día actual.
ISP se traduce como:@Protocolo Simple de Internet.@Protocolo de Correo Simple.@Proveedor de Servicios de Internet.@Protocolo de Internet.@3@Proveedor de Servicios de Internet.
La acción determinada sobre los mensajes entrantes o salientes es:@Las reglas de mensajes.@La distribución de mensajes.@La validación de mensajes.@El filtro avanzado.@1@Las reglas de mensajes.
La animación que se pone para que cuando el ordenador no se está usando el monitor no se desgaste tan rápido al estar mucho tiempo con la misma imagen fija se denomina:@Protector de pantalla.@Fondo de escritorio.@Fondo de pantalla.@Tapiz.@1@Protector de pantalla.
La barra de desplazamiento permite:@Desplazarnos dentro de la ventana para ver su contenido.@Mostrar el nombre de la ventana e información relacionada como fecha de creación, etc.@Ver los nombres de los menús y detalles de los mismos.@Conocer la ubicación de las carpetas y sus propiedades.@1@Desplazarnos dentro de la ventana para ver su contenido.
La barra de tareas:@Es la barra situada por defecto en la parte superior de la ventana.@Es la barra situada por defecto en la parte central de la ventana.@Es la barra situada por defecto en la parte inferior de la pantalla.@Es la barra situada por defecto en el área superior de la pantalla.@3@Es la barra situada por defecto en la parte inferior de la pantalla.
La Barra de tareas:@Podemos personalizar su contenido a través de la Barra de herramientas que nos muestra diferentes barras.@Debe estar siempre situado en la parte inferior del escritorio.@Es la Barra de estado.@No dispone de menú contextual.@1@Podemos personalizar su contenido a través de la Barra de herramientas que nos muestra diferentes barras.
La Barra de tareas:@Se puede bloquear, pero no ocultar.@Debe estar siempre visible en cualquiera de los lados del Escritorio.@Se puede ocultar pero al llevar el cursor a la parte inferior de la ventana ésta se hará visible.@Se puede ocultar, pero no bloquear.@3@Se puede ocultar pero al llevar el cursor a la parte inferior de la ventana ésta se hará visible.
La Barra que contiene el nombre del programa y del archivo con el que estamos trabajando.es:@La Barra de Estado.@La Barra de Título.@La Barra de Menú.@La Barra de Herramientas.@2@La Barra de Título.
La base de Internet y del World Wide Web es el empleo de:@Protocolos.@TCP/IP@Lenguaje y reglas mediante los que se comunican los ordenadores.@Todas son correctas.@4@Todas son correctas.
La calidad del software debe implementarse a lo largo de todo el ciclo de vida de un Sistema de Información y debe correr en paralelo desde la planificación del producto hasta la fase de producción del mismo. Respecto a la calidad del software, en los procesos de Análisis y Diseño, el equipo de trabajo formado para este fin deberá vigilar:@Métricas de software.@Herramientas de Gestión de la Configuración.@Herramientas de simulación.@Herramientas de monitorización de resultados.@1@Métricas de software.
La carpeta donde almacenamos los correos que recibimos se llama:@Bandeja de Salida.@Bandeja de Entrada.@Borrador.@Bandeja de Llegada.@2@Bandeja de Entrada.
La carpeta donde almacenamos los mensajes que escribimos para enviarlos posteriormente se llama:@Bandeja de Salida.@Borrador.@Elementos Enviados.@Spam.@2@Borrador.
La carpeta donde se almacenan mensajes que hemos mandado a otras personas es la de:@Elementos enviados.@Bandeja de Salida.@Borrador.@Correo no deseado.@1@Elementos enviados.
La carpeta en Windows Live Mail que contiene todos los mensajes que nuestro servidor de correo interpreta como publicitarios es la de:@Correo electrónico no deseado.@Borradores.@Elementos eliminados.@Bandeja de Entrada.@1@Correo electrónico no deseado.
La clave principal se representa mediante:@Una llave.@Un candado.@Una cerradura.@Ninguna de las anteriores.@1@Una llave.
La combinación de las teclas Windows + flecha derecha:@Ajusta la ventana actual a la mitad derecha de la pantalla.@Minimiza todas las ventanas menos la actual.@Maximiza la ventana activa.@Restaura la ventana en caso de estar maximizada.@1@Ajusta la ventana actual a la mitad derecha de la pantalla.
La combinación de teclas Ctrl+ Mayús+ Ese:@Abre el Explorador de Windows.@Minimiza todas las ventanas y muestra el Escrito­ rio.@Abre el administrador de tareas.@Actualiza el contenido de la ventana activa.@3@Abre el administrador de tareas.
La combinación de teclas Ctrl+ N:@Abre una ventana nueva del explorador mostrando la misma ubicación que la ventana actual.@Crea una carpeta nueva en la localización activa.@Abre la ventana de Propiedades del elemento seleccionado.@Abre la carpeta o unidad seleccionada en una ventana nueva del explorador.@1@Abre una ventana nueva del explorador mostrando la misma ubicación que la ventana actual.
La combinación de teclas Ctrl+D teniendo un elemento seleccionado en el Explorador de Windows:@Elimina definitivamente ese mensaje.@Nos pregunta si queremos mover ese elemento a la Papelera de reciclaje.@Despliega todos los niveles de dicho elemento.@Es equivalente a pulsar F3.@2@Nos pregunta si queremos mover ese elemento a la Papelera de reciclaje.
La combinación de teclas que abre el Explorador de Windows es:@Windows+ M.@Windows+ R.@Windows+ D.@Windows+ E.@4@Windows+ E.
La combinación de teclas Win+S:@Inicia Cortana lista para recibir órdenes escritas.@Inicia Cortana lista para recibir órdenes de voz.@Abre el centro de acciones o notificaciones de Windows.@Abre el menú contextual del botón de Inicio.@1@Inicia Cortana lista para recibir órdenes escritas.
La combinación de teclas Windows + L sirve para:@Bloquear la sesión actual de usuario.@Visualizar el escritorio.@Visualizar el explorador de Windows.@Maximizar todas las ventanas de la barra de tareas.@1@Bloquear la sesión actual de usuario.
La combinación de teclas Windows+Home:@Restaura todas las aplicaciones minimizadas.@Minimiza todas las ventanas, excepto la que estamos utilizando.@Temporalmente esconde todas las aplicaciones.@Sube un nivel en el explorador de Windows.@2@Minimiza todas las ventanas, excepto la que estamos utilizando.
La comunidad académica ha analizado la evolución de la informática en las organizaciones desde diversas perspectivas. ¿Como se denomina el modelo que mide esta evolución tomando como variable el grado de descentralización?.@Modelo de Nolan.@Modelo de Strassman.@Modelo de Donovan.@Modele de Gibson.@3@Modelo de Donovan.
La conexión P2P...Señala la incorrecta:@Sirve para compartir información y archivos sin necesidad de intermediarios.@Es una red de ordenadores en la que funcionan todos simultáneamente como clientes y como servidores.@No se necesita un punto central de conexión que se enlace con los demás ordenadores.@Todas son correctas.@4@Todas son correctas.
La consola que permite la gestión y administración del sistema operativo mediante líneas de comando y que admite instrucciones basadas en MS-DOS es:@Windows Easy Transfer.@Windows Live.@Windows Power Shell.@Windows Defender.@3@Windows Power Shell.
La consulta de datos anexados en Access tiene como objetivo añadir su resultado:@Al final de los registros de una tabla existente de una base de datos establecida.@A una tabla de una base de datos que no esté activa.@A una tabla nueva.@Al principio de los campos de una tabla.@1@Al final de los registros de una tabla existente de una base de datos establecida.
La contraseña en un correo electrónico:@Deber tener al menos ocho letras y/o números.@Distingue entre mayúsculas y minúsculas.@Es obligatoria para identificarnos para poder acceder al correo.@Todas son correctas.@3@Es obligatoria para identificarnos para poder acceder al correo.
La Corporación de Internet para la asignación de nombres y números se conoce como:@RIPE-NCC.@www.@ICANN.@RIR.@3@ICANN.
La diferencia fundamental entre un parámetro pasado por valor y uno pasado por referencia es que:@Las modificaciones del parámetro por valor se ven en la función que efectúa la llamada y las de por referencia no.@Las modificaciones del parámetro por referencia se ven en la función que efectúa la llamada y las de por valor no.@El parámetro por valor ocupa menos espacio en memoria.@El parámetro por referencia se transfiere de forma más rápida.@2@Las modificaciones del parámetro por referencia se ven en la función que efectúa la llamada y las de por valor no.
La entrega de correo desde una aplicación cliente a un servidor y desde un servidor origen al servidor destino es manejada por:@El protocolo de transporte SMTP.@El protocolo de correo POP.@El protocolo de correo IMAP.@El protocolo de correo WEBMAIL.@1@El protocolo de transporte SMTP.
La extensión de archivo ".avi" corresponde a:@Archivo de audio comprimido.@Archivo de mapa de bits.@Archivo de una o varias imágenes comprimidas.@Archivo de video y sonido empaquetado.@4@Archivo de video y sonido empaquetado.
La extensión de los archivos controladores es:@PDF.@DLL.@XML.@HTML.@2@DLL.
La extensión de los correos electrónicos es:@doc.@xls.@eml.@htm.@3@eml.
La figura que representa unos prismáticos en la pestaña Inicio en Access ¿qué función nos permite realizar?.@Ver.@Reemplazar.@Buscar.@Seleccionar.@3@Buscar.
La finalidad de anclar archivos o programas es la de:@Que se ejecuten al iniciar el ordenador.@Poder acceder a ellas de forma rápida tanto en el menú Inicio como en la barra de tareas.@Ocultar programas que no se usan habitualmente.@Ocultar a la vista dichos archivos o programas.@2@Poder acceder a ellas de forma rápida tanto en el menú Inicio como en la barra de tareas.
La finalidad de un protector de pantalla es:@Mejorar la interfaz gráfica del ordenador.@Cambiar la apariencia de nuestra pantalla.@Mejorar la calidad de resolución de la pantalla.@Evitar que la pantalla se estropee al mantener mucho tiempo una imagen estática.@4@Evitar que la pantalla se estropee al mantener mucho tiempo una imagen estática.
La fórmula "=SI(C4<=5000; 0; D4+100)" da como resultado:@Calcula la suma de D4+100 únicamente cuando C4 es mayor a 5000.@Calcula la suma de D4+100 solo cuando D4 es mayor que 100.@Arroja cero si C4 es mayor o igual a 5000.@Calcula la suma de D4+100 cuando C4 es igual o mayor a 5000.@1@Calcula la suma de D4+100 únicamente cuando C4 es mayor a 5000.
La función "PROMEDIO" pertenece a la categoría de funciones:@Matemáticas y trigonométricas.@Estadísticas.@Financieras.@Lógicas.@2@Estadísticas.
La función de un servidor del tipo SMTP es:@Garantizar que los datos serán entregados en su destino sin errores y en el mismo orden en que se transmitieron.@Hacer de intermediario en las peticiones de re­ curso que realiza un cliente a otro servidor.@Gestionar la recepción de mensajes de una dirección de correo electrónico.@Gestionar el envío de mensajes de un ordenador a una dirección de correo electrónico determina­do.@4@Gestionar el envío de mensajes de un ordenador a una dirección de correo electrónico determina­do.
La función de un servidor tipo POP es:@Gestionar la recepción de mensajes de un ordenador proveniente de una dirección de correo electrónico determinada.@Ofrecer un conjunto de reglas para dar direcciones IP.@Gestionar el envío de mensajes de un ordenador a una dirección de correo electrónico determina­do.@Garantizar que los datos serán entregados en su destino sin errores y en el mismo orden en que se transmitieron.@1@Gestionar la recepción de mensajes de un ordenador proveniente de una dirección de correo electrónico determinada.
La función principal de un servidor SMTP es la de:@Encontrar la dirección física correspondiente a una determinada IP.@Gestionar Acceder a las páginas Web.@Permitir el envío de correos electrónicos en Internet.@Gestionar la recepción de correos electrónicos en Internet.@3@Permitir el envío de correos electrónicos en Internet.
La función principal del protocolo POP es la de:@Gestionar la recepción de los correos electrónicos.@Gestionar el envío de los correos electrónicos.@Crear listas de distribución para enviar un mensaje a varios destinatarios.@Enviar un adjunto, localizando los archivos que se enviarán.@1@Gestionar la recepción de los correos electrónicos.
La función principal del protocolo Telnet es la de:@Transferir archivos o ficheros.@Acceder a equipos remotos.@Enviar mensajes de correo electrónico.@Todas ellas.@2@Acceder a equipos remotos.
La habilidad de enviar un paquete único a destinos múltiples se conoce como:@Broadcast.@Multicast.@Attachment.@Bug.@2@Multicast.
La herramienta del sistema que acelera la ejecución de las aplicaciones es:@El monitor de recursos.@Restaurar sistema.@El desfragmentador de disco.@Liberador de espacio en disco.@3@El desfragmentador de disco.
La herramienta incluida en Windows 10 destinada a bloquear programas espía (spyware) y eliminarlos es:@Windows Defender.@Avast Antivirus.@Firewall de Windows.@Windows Update.@1@Windows Defender.
La Herramienta que equilibra las cantidades de Ta­ maño en disco y Tamaño de un archivo es:@Liberador de espacio en disco.@Formatear disco duro.@Desfragmentador de disco.@Gestión de recursos.@3@Desfragmentador de disco.
La herramienta que nos permitirá acceder a los diferentes objetos almacenados en nuestra base de da­tos Access es:@El panel de selección.@Vincular datos.@El panel de navegación.@Importar datos.@3@El panel de navegación.
La herramienta Recortes permite capturar:@La pantalla completa.@Una zona rectangular de la pantalla.@Una parte específica.@Todas son correctas.@4@Todas son correctas.
La herramienta Windows Easy Transfer:@Permite transferir archivos y configuraciones entre dos equipos.@Permite transferir solo archivos.@Permite transferir solo configuraciones.@Permite detectar spyware y otro software potencialmente no deseado.@1@Permite transferir archivos y configuraciones entre dos equipos.
La integridad en Base de datos hace referencia...@A que la información almacenada en la base de datos esté libre de errores.@Solo las personas autorizadas accedan a la información.@A que los datos sean numericos.@A que las tablas tengan llaves primarias.@1@A que la información almacenada en la base de datos esté libre de errores.
La manera que tenemos de conectarnos desde Access a datos de otra aplicación sin importarlos de forma que se pueden ver y modificar los datos tanto en la aplicación original como en un archivo de Access se denomina:@Vinculación.@Indexación.@Exportación.@Relación.@1@Vinculación.
La mínima unidad de información de referencia en Access son:@Las Tablas.@Los Campos.@Los Archivos.@Los Registros.@2@Los Campos.
La opción "Columnas" de Word permite seleccionar el número de columnas en que dispondremos el texto. ¿En cuál de las siguientes pestañas de la cinta de opciones de Word se encuentra de forma predeterminada?.@Insertar.@Vista.@Correspondencia.@Disposición.@4@Disposición.
La opción F2 sobre el nombre de una tabla nos permite:@Eliminar su contenido.@Cortar y copiar su contenido.@Cerrarla.@Cambiar el nombre.@4@Cambiar el nombre.
La opción por defecto a la hora de organizar archivos en el Explorador de Windows es:@Mes.@Carpeta.@Etiqueta.@Clasificación.@2@Carpeta.
La opción que nos permite cambiar las propiedades de cualquier dispositivo es:@Administrador de dispositivos.@Centro de actividades.@Administrador de tareas.@Explorador de Windows.@1@Administrador de dispositivos.
La opción Responder a todos se utiliza:@Para responder a todas las personas que tenemos en nuestra libreta de direcciones.@Para responder tanto al remitente como a todas las personas que recibieron el mensaje.@Para enviar el mensaje recibido a otras direcciones de correo.@Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.@2@Para responder tanto al remitente como a todas las personas que recibieron el mensaje.
La opción Suspender del Botón Iniciar:@Apaga todos los programas que estén abiertos en ese momento.@Apaga muchos de los componentes o periféricos pero mantiene encendido lo imprescindible para no perder el trabajo que estábamos haciendo.@Muestra el inicio de sesión del usuario en curso, sin cerrar nada.@Vuelve a la pantalla donde se inicia Windows y nos solicita que elijamos un usuario.@2@Apaga muchos de los componentes o periféricos pero mantiene encendido lo imprescindible para no perder el trabajo que estábamos haciendo.
La optimización del diseño físico de datos, según Métrica V.3 para conseguir los niveles de rendimiento establecidos puede tener como resultado una desnormalización controlada que puede obligar a:@Redefinir relaciones, crear nuevos caminos de accesos, introducir elementos redundantes (campos, campos derivados. etc.).@Realizar un particionamiento físico del Sistema de información.@Aceptar anomalías en el tratamiento de los datos.@Implantar mecanismos genéricos de diseño.@1@Redefinir relaciones, crear nuevos caminos de accesos, introducir elementos redundantes (campos, campos derivados. etc.).
La página de Internet del Instituto Nacional de Ciberseguridad está alojada en:@www.inse.es.@www.incise.es.@www.cibe.es.@www.incibe.es.@4@www.incibe.es.
La pestaña Archivo en Access:@Está destacada en un fondo azul.@Está destacada en un fondo verde.@Está destacada en un fondo rosado.@No existe.@3@Está destacada en un fondo rosado.
La primera opción que nos encontramos al desplegar un menú haciendo clic sobre la cabecera del panel es:@Tipo de objeto.@Tablas.@Desplazarse a la categoría.@Consultas.@3@Desplazarse a la categoría.
La prioridad baja en un mensaje de correo en Windows Live Mail se representa por una flecha hacia abajo de color:@Roja.@Verde.@Azul.@Amarilla.@3@Azul.
La propiedad “indexado” de un campo:@No existe dicha propiedad.@Para visualizar los valores del campo en orden ascendente.@Para modificar los valores del campo.@Para ordenar y buscar datos más rápidamente.@4@Para ordenar y buscar datos más rápidamente.
La propiedad a la que corresponde hacer obligatoria la entrada de un dato es la de:@Requerido.@Esencial.@Obligatorio.@Vinculante.@1@Requerido.
La propiedad del valor predeterminado se puede utilizar para todos los tipos de datos excepto:@Objeto OLE, Datos adjuntos, Calculo y Autonumeración.@Objeto OLE y Texto.@Memo y Texto.@Autonumeración, Texto y Número.@1@Objeto OLE, Datos adjuntos, Calculo y Autonumeración.
La propiedad Valor predeterminado:@Se puede utilizar para todos los tipos de datos menos para el Objeto OLE y el Autonumérico.@Se puede utilizar para todos los tipos de datos excepto para el Autonumérico.@Se puede utilizar para todos los tipos de datos menos Memo y Texto.@Se utiliza solo en tipos de datos Autonumérico, Texto y Memo.@1@Se puede utilizar para todos los tipos de datos menos para el Objeto OLE y el Autonumérico.
La puerta lógica NAND de dos entradas funciona de la siguiente manera:@La salida estará a 1 sólo si están a 1 las entradas.@La salida estará a 0 sólo si están a 0 las entradas.@La salida estará a 1, siempre que alguna entrada esté a 1, independiente del valor de la otra.@La salida estará a 0, si las dos entradas están a 1.@4@La salida estará a 0, si las dos entradas están a 1.
La sección tercera de la propiedad Máscara de entrada:@Especifica el carácter que Access muestra para el espacio en que el usuario debe escribir un carácter en la máscara de entrada.@Especifica si Access almacena los caracteres de visualización literales en la tabla al introducir datos.@Especifica la máscara de entrada propiamente dicha.@Ninguna es correcta.@1@Especifica el carácter que Access muestra para el espacio en que el usuario debe escribir un carácter en la máscara de entrada.
La segunda parte de una dirección de correo electrónico:@Hace referencia a la dirección de Internet en la que está el servidor de correo.@Indica el nombre de usuario.@Es el dominio, que se puede cambiar.@Todas las respuestas son correctas.@1@Hace referencia a la dirección de Internet en la que está el servidor de correo.
La sintaxis "autores:NombreZZZ tamaño:pequeño", ¿es correcta para para hacer una búsqueda en el explorador de archivos de Windows 10 que nos reporte los ficheros cuyo autor sea "NombreZZZ" y con un tamaño entre 16KB y 1 MB?.@Sí, es correcta.@No, es incorrecta dado que esa sintaxis no mostraría los ficheros que cumplan con las dos condiciones al mismo tiempo, las trataría por separado, mostraría todos los ficheros con autor "NombreZZZ" con independencia de su tamaño, más los ficheros de tamaño entre 16KB y 1MB con independencia de su autor.@No, es incorrecta dado que esa sintaxis mostraría los ficheros de tamaño entre 0 y 1 MB, no entre 16KB y 1 MB.@El explorador de archivos de Windows 10 no admite ese tipo de sintaxis en las búsquedas.@1@Sí, es correcta.
La sintaxis correcta de la función BuscarV es?.@BuscarV(valor_buscado
La tecla F4:@Despliega la barra de direcciones de la parte superior de la ventana.@Cambia entre paneles o zonas de la ventana.@Actualiza contenidos de la carpeta o unidad seleccionada.@Despliega el panel de búsqueda.@1@Despliega la barra de direcciones de la parte superior de la ventana.
La teoría de la normalización tiene como fundamento el concepto de formas normales. Se dice que una relación está en una determinada forma normal si satisface un cierto conjunto de restricciones. La forma normal de proyección/reunión es también llamada:@Segunda forma normal.@Tercera forma normal.@Cuarta forma normal.@Quinta forma normal.@4@Quinta forma normal.
La ubicación central desde la cual podemos gestionar todos los aspectos del Sistema Operativo Windows 10 es:@Explorador de Windows.@Panel de control.@Mi PC.@Equipo.@2@Panel de control.
La utilidad de Windows 10 que permite crear, modificar y guardar caracteres para insertarlos a posteriori en el Mapa de caracteres es:@Monitor de recursos.@Editor de caracteres privados.@Panel de caracteres.@Programador de tareas.@2@Editor de caracteres privados.
La utilidad principal de Excel es:@Construir gráficas con diferentes estilos que muestren información.@Procesar información numérica o de texto de manera automática.@Organizar de manera tabulada información numérica.@Armar tablas que puedo completar con datos manualmente.@2@Procesar información numérica o de texto de manera automática.
La utilización de las teclas Ctrl+ Shift+N en Windows Live sirve para:@Crear un mensaje de correo electrónico.@Crear un contacto.@Crear una carpeta.@Crear un evento.@2@Crear un contacto.
La Vista más adecuada para definir la estructura de una tabla es:@Vista Diseño.@Vista Presentación.@Vista Preliminar.@Vista Hoja de Datos.@1@Vista Diseño.
La Vista por defecto del Programa de accesibilidad es:@Pantalla completa.@Lente.@Acoplado.@Ampliación.@1@Pantalla completa.
Las aplicaciones de Windows "Block de Notas" o " Notepad" son:@Aplicaciones web.@Bases de datos.@Editores de texto.@Hojas de cálculo.@3@Editores de texto.
Las barras de desplazamiento:@Estarán activas y visibles cuando el contenido no cabe en la ventana.@Pueden ser horizontales o verticales.@Cuando la barra es muy pequeña es porque hay mucho contenido no visible.@Todas las respuestas son correctas.@4@Todas las respuestas son correctas.
Las bases de datos de Access tienen la extensión:@.BCD.@.DCB.@.ACCDB.@.XLSX.@3@.ACCDB.
Las consultas de resumen se conocen también como:@Consultas secundarias.@Consultas dependientes.@Consultas subordinadas.@Consultas sumarias.@4@Consultas sumarias.
Las consultas de resumen también se conocen como:@Consultas sumarias.@Consultas de selección.@Consultas de agrupación.@Consultas breves.@1@Consultas sumarias.
Las consultas que añaden filas enteras a una tabla son:@Consultas de actualización.@Consultas de acción.@Consultas de datos anexados.@Consultas de resumen.@3@Consultas de datos anexados.
Las consultas que extraen o muestran aquellos datos de una tabla que cumplen los criterios especificados son:@Las consultas de resumen.@Las consultas de muestra.@Las consultas de selección.@Las consultas de organización.@3@Las consultas de selección.
Las consultas que permiten modificar los datos almacenados en una tabla son:@Consultas de datos anexados.@Consultas de acción.@Consultas de actualización.@Consultas de resumen.@3@Consultas de actualización.
Las consultas que permiten realizar cambios en los datos almacenados en una tabla son:@Consultas de acción.@Consultas de resumen.@Consultas de actualización.@Consultas de datos anexados.@1@Consultas de acción.
Las consultas que realizan cambios a los registros son:@Consultas de selección.@Diseño de consulta.@Consultas específicas.@Consultas de acción.@4@Consultas de acción.
Las direcciones de correo electrónico:@No pueden incluir números.@Pueden incluir espacios en blanco.@No pueden incluir espacios.@Ninguna es correcta.@3@No pueden incluir espacios.
Las dos formas básicas de utilizar el correo son:@A través de los programas de Yahoo o de Hotmail.@A través del programa de correo y mediante Webmail.@A través de los protocolos POP o POP3 exclusivamente.@Todas son correctas.@2@A través del programa de correo y mediante Webmail.
Las etiquetas que usa Google en su correo Gmail:@Es lo mismo que las carpetas.@Son parecidas a las bandejas pero un mensaje puede estar en varias bandejas.@Son de tres tipos.@Son parecidas a las carpetas, salvo que un mensa­ je puede tener varias etiquetas mientras que un mensaje solo puede estar en una carpeta.@4@Son parecidas a las carpetas, salvo que un mensa­ je puede tener varias etiquetas mientras que un mensaje solo puede estar en una carpeta.
Las formas para crear una consulta son:@Consulta en blanco y diseño.@Asistente para consultas y consulta en blanco.@Dos, Asistente para consulta y Diseño de consulta.@Dos, Consulta y Diseño de consulta.@3@Dos, Asistente para consulta y Diseño de consulta.
Las fórmulas en Excel deben empezar con:@$@#@/@=@4@=
Las funciones MAX, MIN, CONTAR, CONTARA y PROMEDIO, están clasificadas en la categoría de funciones:@Matemáticas y trigonométricas.@Financieras.@Estadísticas.@Ninguna de las anteriores.@3@Estadísticas.
Las herramientas que nos permiten en Gmail realizar acciones sobre correos electrónicos que cumplan unas condiciones determinadas por el usuario son:@Los filtros.@Las búsquedas avanzadas.@Archivos.@Favoritos.@1@Los filtros.
Las herramientas Upper CASE (U-CASe) o front-end:@Automatizan una fase dentro del ciclo de vida de un Sistema de Información.@Están dirigidas a las últimas fases del desarrollo: Construcción e Implantación.@Están orientadas a la automatización y soporte de las actividades desarrolladas durante las primeras fases del desarrollo: Análisis y Diseño.@Abarcan todas las fases del ciclo de vida de un Sistema de Información.@3@Están orientadas a la automatización y soporte de las actividades desarrolladas durante las primeras fases del desarrollo: Análisis y Diseño.
Las letras ce en un mensaje de correo electrónico significan:@Copia a destinatarios, aquí escribiremos las direcciones de todos los destinatarios.@Copia a destinatarios, en la que los destinatarios no saben a quienes más se les ha enviado el mensaje.@Copia a remitentes.@Copia oculta a remitentes.@1@Copia a destinatarios, aquí escribiremos las direcciones de todos los destinatarios.
Las opciones de Access ¿están disponibles sin la necesidad de utilizar el ratón?.@Sí, todas las opciones de Access tienen teclas rápidas asociadas.@Si, muchas de las opciones de Access están disponibles mediante la utilización de teclas rápidas asociadas.@Sí, pero tenemos que habilitar esta opción.@No, es imprescindible disponer de un ratón.@2@Si, muchas de las opciones de Access están disponibles mediante la utilización de teclas rápidas asociadas.
Las opciones del programa agrupadas en pestañas están comprendidas en:@La Barra de Menús.@La Barra de Opciones.@La Cinta de Opciones.@La Barra de Estado.@3@La Cinta de Opciones.
Las opciones no disponibles en algunos momentos en la cinta de opciones se reconocen:@Por su color rojo.@Por su color atenuado.@Por su color azul.@Por su borde más grueso.@2@Por su color atenuado.
Las opciones Reciente.. Información, Nuevo se encuentran en la pestaña:@Inicio.@Crear.@Campos.@Archivo.@4@Archivo.
Las operaciones que permite FTP incluyen básicamente:@Copiar múltiples directorios raíz.@Seleccionar la lista de ficheros.@Copiar múltiples ficheros en cualquiera de las dos direcciones.@Son falsas todas las anteriores.@3@Copiar múltiples ficheros en cualquiera de las dos direcciones.
Las pequeñas utilidades que hacen funciones simples como mostrar un calendario, el tiempo de nuestra ciudad...reciben el nombre de:@Jump List.@Gadgets.@Iconos.@Accesos directos.@2@Gadgets.
Las pestañas de Access son:@Inicio, Insertar, Crear, Datos, Revisar, Tablas, Campos.@Archivo, Inicio, Crear, Datos externos, Herramientas de bases de datos, Campos, Tabla.@Archivo, Inicio, Crear, Datos, Revisar, Herramientas de bases de datos, Tablas.@Inicio, Insertar, Crear, Datos externos, Campos, Tablas, Revisar.@2@Archivo, Inicio, Crear, Datos externos, Herramientas de bases de datos, Campos, Tabla.
Las propiedades de un campo en una tabla de Access dependerán de:@Del nombre.@Del tipo de datos.@De la descripción.@Del tamaño.@2@Del tipo de datos.
Las propiedades del campo de una tabla:@Aparecen en la parte inferior izquierda de la Vista Diseño cuando tenemos un campo seleccionado.@Se agrupan en dos pestañas: la pestaña General y la pestaña Búsqueda.@Las propiedades de la pestaña Búsqueda cambian según el tipo de control asociado al campo.@Todas son correctas.@4@Todas son correctas.
Las siglas "CCO" en los correos electrónicos significan:@Copias de direcciones electrónicas.@Las direcciones de correo que permanecen invisibles a los destinatarios del mensaje.@Cuentas de correo ocultas.@Cuentas de correo.@2@Las direcciones de correo que permanecen invisibles a los destinatarios del mensaje.
Las siglas CCO significan:@Copia con acuse de recibo.@Copia con objetos adjuntos.@Copia carbón.@Copia carbón oculta.@4@Copia carbón oculta.
Las siglas IMAP se traducen como:@Protocolo Avanzado de Archivos en Internet.@Protocolo Avanzado de Mensajes en Internet.@Protocolo de Acceso a Mensajes en Internet.@Protocolo de Archivo de Mensajes en Internet.@3@Protocolo de Acceso a Mensajes en Internet.
Las siglas IMAP significan:@Protocolo de acceso a mensajes de internet.@Proveedor de acceso a mensajes de internet.@Protocolo de archivos y mensajes en internet.@Proveedor de archivos y mensajes en internet.@1@Protocolo de acceso a mensajes de internet.
Las siglas ISP significan:@Proveedor de Servicios de Internet.@Proveedor de Soluciones de Internet.@Proveedor de Seguridad de Internet.@Proveedor de Servicios de Información.@1@Proveedor de Servicios de Internet.
Las siglas RTF se identifican con:@Archivo de documento en formato enriquecido.@Archivo de documento en formato de texto.@Transferencia de archivos en formato texto.@Transferencia de archivos en formato HTML.@1@Archivo de documento en formato enriquecido.
Las siglas SMTP se traducen como:@Protocolo de Transferencia de Correo Sencillo.@Protocolo de Transmisión de Correo Simple.@Protocolo de Mensajes de Correo en Internet.@Protocolo de Transferencia de Archivos de Correo.@1@Protocolo de Transferencia de Correo Sencillo.
Las tareas de Métrica v.3 “Valoración de los Sistemas de Información Actuales y Diagnostico de la Situación Actual”:@Pertenecen ambas al Proceso de Planificación de Sistemas de Información.@Pertenecen ambas al Proceso de Estudio de Viabilidad del Sistema.@Pertenecen ambas al Proceso de Análisis del Sistema de Información.@Las tareas indicadas pertenecen a dos procesos de Métrica v.3 distintos.@1@Pertenecen ambas al Proceso de Planificación de Sistemas de Información.
Las técnicas y mecanismos criptográficos, en diferentes combinaciones, permiten proteger la información que se transmite a través de Internet. ¿Cuál de las siguientes NO es una característica de seguridad de la Firma Electrónica?@La integridad del mensaje.@El NO repudio por parte del emisor del mensaje.@La identidad del emisor del mensaje.@La confidencialidad del contenido del mensaje. @4@La confidencialidad del contenido del mensaje.
Las tres Vistas de la ventana del Panel de Control son:@Iconos grandes, Iconos medianos e iconos pequeños.@Detalles, mosaico e iconos.@Categoría, detalles y mosaico.@Categoría, Iconos grandes e iconos pequeños.@4@Categoría, Iconos grandes e iconos pequeños.
Las Vistas que aparecen en la Barra de Estado son:@Lectura de pantalla completa, Diseño de impresión, Diseño Web, Borrador.@Hoja de datos, Diseño de impresión, Diseño Web, Lectura de pantalla completa.@Hoja de datos, Tabla dinámica, Gráfico dinámico, Diseño.@Hoja de datos, Tabla dinámica, Gráfico dinámico, Diseño Web.@3@Hoja de datos, Tabla dinámica, Gráfico dinámico, Diseño.
Los accesos directos...señala la incorrecta:@Son enlaces o vínculos a un programa, archivo o carpeta.@Podemos crear tantos accesos directos como deseemos sobre un mismo elemento.@Diferenciamos un acceso directo del elemento original por la flecha oscura sobre fondo blanco que aparece en la esquina inferior derecha del icono de acceso directo.@Una forma simple de eliminar un acceso directo es arrastrarlo hacia la Papelera de reciclaje.@3@Diferenciamos un acceso directo del elemento original por la flecha oscura sobre fondo blanco que aparece en la esquina inferior derecha del icono de acceso directo.
Los accesos directos:@Sirven para identificar de qué tipo de archivo se trata.@Si los borramos, borraremos el archivo vinculado.@Solo se pueden crear en el escritorio.@Son un tipo de archivo cuyo objetivo es abrir de forma inmediata el archivo al que está vinculado.@4@Son un tipo de archivo cuyo objetivo es abrir de forma inmediata el archivo al que está vinculado.
Los archivos de texto plano que almacenan información en nuestro PC sobre acciones llevadas a cabo por los usuarios en determinadas webs son:@Archivos temporales de internet.@Cookies.@Memoria virtual.@Memoria caché.@2@Cookies.
Los archivos que llegan al equipo como parte de páginas Webs y quedan almacenadas en el disco duro forman parte de:@La caché de internet.@Archivos temporales.@Cookies.@Ninguna es correcta.@1@La caché de internet.
Los archivos que se crean en Word son conocidos como:@Textos.@Documentos.@Archivos.@Registros.@2@Documentos.
Los campos de autonumeración son de tipo:@Entero largo.@Doble.@Byte.@Entero.@1@Entero largo.
Los contactos del correo electrónico:@Se almacenan todos juntos ordenados alfabéticamente.@Se almacenan todos juntos sin organizar.@Se almacenan todos juntos ordenados por fecha de creación.@Se organizan automáticamente en grupos.@1@Se almacenan todos juntos ordenados alfabéticamente.
Los correos electrónicos que intentan conseguir datos bancarios se conocen como:@Virus.@Troyano.@Phishing.@Worm.@3@Phishing.
Los directorios pueden contener:@Memoria física del ordenador.@Sólo ficheros.@Ficheros y otros directorios.@Sólo otros directorios.@3@Ficheros y otros directorios.
Los dos protocolos más importantes usados por las aplicaciones de correo cliente para recuperar correo desde los servidores de correo son:@POP e IMAP.@SMTP y POP.@SMTP e IMAP.@FTP Y POP3.@1@POP e IMAP.
Los emails que recibimos de nuestros contactos se almacenan en la:@Bandeja de entrada.@Bandeja de recibidos.@Bandeja de correo no deseado.@Ninguna es correcta.@1@Bandeja de entrada.
Los errores más comunes que puedo obtener en Excel son:@#N/D, #NOMBRE, #REF, #INCALC, #UCALC.@#N/D, #NOMBRE, #REF, #INCALC, #UCALC.@#N/C, #UNKNOWN, #INDESCIFRABLE.@#N/D, #NOMBRE, #REF, #DIV, #VALOR.@4@#N/D, #NOMBRE, #REF, #DIV, #VALOR.
Los ficheros que se almacenan y ocupan espacio en el disco duro de nuestro PC cuando estamos por internet, incluyendo las direcciones web de navegación son:@Cookies.@Historial de navegación.@Memoria caché.@Archivos temporales de internet.@4@Archivos temporales de internet.
Los grupos Complementos, Analizar y Relaciones pertenecen a la pestaña:@Crear.@Diseño.@Datos Externos.@Herramientas de base de datos.@4@Herramientas de base de datos.
Los grupos Consultas, Formularios e Informes pertenecen a la pestaña:@Archivo.@Inicio.@Crear.@Campos.@3@Crear.
Los grupos Exportar e importar y Vincular pertenecen a la pestaña:@Datos externos.@Herramientas de base de datos.@Crear.@Organizar.@1@Datos externos.
Los grupos Registros, Buscar, Ordenar y Filtrar pertenecen a la pestaña:@Archivo.@Tabla.@Inicio.@Crear.@3@Inicio.
Los grupos Resultados y Configuración de consultas pertenecen a la pestaña:@Herramientas de base de datos.@Diseño.@Crear.@Inicio.@2@Diseño.
Los grupos Vistas y Formato pertenecen a la pestaña:@Inicio.@Crear.@Diseño.@Herramientas de bases de datos.@1@Inicio.
Los iconos del Escritorio los podemos ordenar por:@Nombre, tamaño, tipo de elemento y fecha de modificación.@Nombre, tamaño y fecha de creación.@Tipo de elemento, nombre, tamaño y fecha de creación.@Nombre y tamaño.@1@Nombre, tamaño, tipo de elemento y fecha de modificación.
Los mensajes de correo electrónico no solicitados, enviados masivamente habitualmente de tipo publicitario se conocen como:@Firewall.@Mailing.@Spam.@Ninguna es correcta.@3@Spam.
Los menús contextuales:@Aparecen no solo en el escritorio sino también en otras aplicaciones que se ejecutan en el entorno de Windows.@Aparecen al pulsar el botón derecho sobre un objeto.@Serán iguales para los objetos del mismo tipo.@Todas correctas.@4@Todas correctas.
Los Menús emergentes que son capaces de mostrar los comandos más comunes dependiendo de la zona en la que se encuentren se conocen como:@Submenús.@Menús emergentes.@Menús contextuales.@Menús secundarios.@3@Menús contextuales.
Los nombres de los archivos:@Tienen un máximo permitido de 256 letras.@No pueden incluir espacios en blanco.@No pueden incluir caracteres como "?" o "!".@Todas son correctas.@3@No pueden incluir caracteres como "?" o "!".
Los pasos para crear una nueva carpeta son:@Botón derecho del ratón en el área del Escritorio...Nuevo...Carpeta.@Botón derecho del ratón en el área del Escritorio...Carpeta...Nuevo.@Botón izquierdo del ratón en el área del Escritorio..Nuevo...Carpeta.@Botón izquierdo del ratón en el área del Escritorio...Carpeta...Nuevo.@1@Botón derecho del ratón en el área del Escritorio...Nuevo...Carpeta.
Los programas de correo electrónico permiten almacenar mensajes en:@Directorios.@Archivos.@Listas.@Carpetas.@4@Carpetas.
Los recortes se pueden guardar como archivos:@PNG.@HTML.@GIF.@Todos ellos.@4@Todos ellos.
Los requisitos imprescindibles para una transacción económica establecida a través de Internet no son:@Integridad.@Posibilidad de poder negar haber realizado una transacción.@Confidencialidad.@Autenticidad.@2@Posibilidad de poder negar haber realizado una transacción.
Los servidores compartidos...@Son servidores desarrollados para el servicio Web con la característica principal de que su no uso se realiza para varios clientes, se comparte el uso y rendimiento del servidor.@Se comparte todo entre miles de usuarios, excepto la dirección IP.@Es la opción menos económica de alojamiento web.@Es la opción más segura.@1@Son servidores desarrollados para el servicio Web con la característica principal de que su no uso se realiza para varios clientes, se comparte el uso y rendimiento del servidor.
Los servidores dedicados...@El coste del servicio es muy inferior al del alojamiento compartido.@Son máquinas dispuestas para el servicio Web que se ofrecen a los clientes bajo un contrato de alquiler en exclusiva.@Solo pueden ser utilizados para prestar servicios de alojamiento dedicado.@Existe un menor control sobre las aplicaciones que corre el servidor Web que en el compartido.@2@Son máquinas dispuestas para el servicio Web que se ofrecen a los clientes bajo un contrato de alquiler en exclusiva.
Los servidores email servers, encargados de gestionar los correos electrónicos ¿de qué dos tipos pueden ser?.@HTTP y HTML.@FTTP y POP3.@SMTP y POP.@SMTP y HTML.@3@SMTP y POP.
Los servidores especiales "email-servers" que se encargan de gestionar los correos electrónicos ¿de qué tipo pueden ser?.@HTTP Y HTML.@HTML y XML.@SMTP y POP.@POP3 y XML.@3@SMTP y POP.
Los servidores que no ponen restricciones a la hora de permitir que solo los hosts conocidos accedan a un servidor SMTP son:@Servidor Apache.@Servidor proxy.@Servidores open relay.@Servidores Lista.@3@Servidores open relay.
Los servidores que utiliza el ordenador local cuando envía un mensaje a una dirección de correo electrónico determinado son los servidores:@POP.@SMTP.@IMAP.@HTIP.@2@SMTP.
Los servidores que utilizará el ordenador destinatario de un correo electrónico para recuperar el mensaje y leerlo son:@TELNET.@POP.@IMAP.@FTP.@2@POP.
Los sistemas de discos magnéticos se dividen:@Concéntricamente en pistas y radialmente en sectores.@Concéntricamente y radialmente en pistas.@Concéntricamente en sectores y radialmente en pistas.@Concéntricamente y radialmente en sectores.@1@Concéntricamente en pistas y radialmente en sectores.
Los tipos de datos que permiten almacenar números sin decimales en una base de datos de Access son:@Memo, Autonumérico y Calculado.@Entero, Entero largo y Calculado.@Byte, Entero y Entero largo.@Memo, Objeto Ole y Texto.@3@Byte, Entero y Entero largo.
Los tipos de destinatarios que podemos seleccionar cuando enviamos un correo electrónico son:@De, Para y CC.@Para, CC y CCO.@De, To y ce.@De, To y Para.@2@Para, CC y CCO.
Los tres componentes básicos del entorno de Excel son:@Archivo, libro y base de datos.@Hojas, pestañas, sheets.@Archivo, columnas y hojas.@Libro, hoja y celda.@4@Libro, hoja y celda.
Los tres puntos ... en el nombre de un elemento del menú indican:@Que se abre un cuadro que podemos dejar en segundo plano o minimizar para seguir trabajando.@Que nos va a desplegar un submenú.@Que está anclado.@Que al pulsar se va a abrir un cuadro de diálogo.@4@Que al pulsar se va a abrir un cuadro de diálogo.
Mediante el programador de tareas no podemos:@Programar para conectarse a otro equipo.@Ejecutar un programa a una herramienta determinada.@Iniciar un programa al encenderse el ordenador.@Encender el ordenador a una hora determinada.@4@Encender el ordenador a una hora determinada.
Mediante la sentencia Oracle: "GRANT SELECT ON SOLICITUD TO JAPCUR, CURSO;", se conceden privilegios de:@Ejecución de acciones al usuario JAPCUR sobre el campo SOLICITUD de la tabla CURSO.@Select sobre la tabla SOLICITUD al usuario JAPCUR y al rol CURSO.@Lectura y escritura a los usuarios JAPCUR y CURSO.@Select sobre el campo SOLICITUD de la tabla CURSO al usuario JAPCUR.@2@Select sobre la tabla SOLICITUD al usuario JAPCUR y al rol CURSO.
Mediante Windows Live Mail podemos:@Insertar una tarjeta de presentación.@Personalizar la Barra de Herramientas.@Solicitar confirmación de lectura.@Todos ellos.@4@Todos ellos.
Método abreviado para Guardar un documento en Word:@CTRL + U@CTRL + A@CTRL + G@CTRL + S@3@CTRL + G
MIB son unas siglas asociadas a:@SGBD orientadas a objetos.@Lenguaje de programación C ++.@Sistemas de Gestión de redes.@Sistemas OLAP.@3@Sistemas de Gestión de redes.
NO es característico de un Diagrama de clases:@Representar la estructura y el comportamiento de cada uno de los objetos y sus relaciones con los demás objetos.@Utilizar 4 elementos básicos: Clases, relaciones, Interfaz y paquetes.@Representar los aspectos dinámicos del sistema.@Utilizar mecanismos de abstracción, clasificación y agregación.@3@Representar los aspectos dinámicos del sistema.
No es posible asignar un valor en una tabla a los campos de los siguientes tipos:@Autonumeración.@Calculado.@Memo.@Las respuestas "Autonumeración" y "Calculado" son correctas.@4@Las respuestas "Autonumeración" y "Calculado" son correctas.
No es posible cambiar los iconos de:@Equipo.@Papelera de reciclaje.@Archivos del usuario.@Todos ellos.@4@Todos ellos.
NO es un sistema de archivo diseñado para el almacenamiento de archivos en una unidad de disco:@UDF.@ISO 9660.@JFS.@RFC 1236.@4@RFC 1236.
No forma parte del Explorador de Windows:@Panel de detalles.@Panel de navegación.@Lista de archivos.@Menú Inicio.@4@Menú Inicio.
No podemos configurar la apariencia del escritorio:@Desde Inicio---Panel de control---Apariencia y personalización.@Desde el menú contextual de la Barra de tareas.@Desde el menú contextual del Escritorio---­Personalización.@Desde todos ellos podemos configurar la apariencia del escritorio.@2@Desde el menú contextual de la Barra de tareas.
No se puede abrir una dirección Web:@Desde la búsqueda del botón Inicio.@Desde la Barra de dirección del explorador.@Desde la búsqueda del explorador.@Desde las tres opciones anteriores.@3@Desde la búsqueda del explorador.
No se pueden mezclar los símbolos de formato personalizados para los tipos de datos Número y Mone­ da:@Con los símbolos de Texto únicamente.@Con los símbolos de formato de los campos Fecha/ Hora, Si/No, o Texto y Memo.@Con los símbolos de formato del Campo byte.@Todas correctas.@2@Con los símbolos de formato de los campos Fecha/ Hora, Si/No, o Texto y Memo.
Nombre que recibe la intersección entre una fila y una columna:@Formula.@Calculo.@Celda.@Ninguna de las anteriores.@3@Celda.
Oracle Discoverer es una herramienta de acceso a datos que permite:@Extraer información almacenada en una base de datos Oracle sin necesidad de utilizar sentencias SQL.@Localizar y analizar información compleja con el objetivo de optimizar el rendimiento de la base de datos.@Utilizar una interfaz de complejo manejo dirigida a personas expertas en sentencias SOL.@Extraer información almacenada en una base de datos Oracle utilizando sentencias SQL básicas.@1@Extraer información almacenada en una base de datos Oracle sin necesidad de utilizar sentencias SQL.
Organizar, almacenar y transformar los datos en un ordenador lo realiza el...@Microprocesador.@Memoria RAM.@Tarjeta gráfica.@BIOS.@1@Microprocesador.
os cuatro pasos que realiza un email desde el ordenador del remitente hasta el del destinatario son:@Ordenador del remitente, servidor POP, servidor SMTP, ordenador del destinatario.@Ordenador del remitente, servidor SMTP, servidor POP, ordenador del destinatario.@Ordenador del remitente, servidor SMTP, ordenador del destinatario, servidor POP.@Ninguno es correcto.@2@Ordenador del remitente, servidor SMTP, servidor POP, ordenador del destinatario.
Outlook ofrece tres opciones de vista para el Panel de lectura. ¿Cuál de las siguientes NO es una de ellas?.@Derecha.@Superior.@Inferior.@Desactivado.@2@Superior.
Outlook permite crear varios tipos de elementos en la opción "Nuevos elementos" de la pestaña Inicio de la cinta de opciones de la Bandeja de entrada. ¿Qué elemento de los siguientes NO es posible crear con esta opción?.@Presentación.@Tarea.@Mensaje de correo electrónico.@Reunión.@1@Presentación.
Para abrir el Centro de Accesibilidad mediante teclado, usaremos la combinación de teclas:@Windows + U.@Windows + L.@Windows + P.@Windows + R.@1@Windows + U.
Para abrir el editor de Visual Basic en Access utilizamos la combinación de teclas:@Alt+Clic.@Ctrl+Enter.@Alt+F11.@Alt+Enter.@3@Alt+F11.
Para abrir la caja de diálogo Ejecutar usaremos la combinación de teclas:@Windows + E.@Windows + R.@Ctrl + Windows + F.@Windows + F.@2@Windows + R.
Para abrir la hoja de propiedades de un objeto para establecer sus prioridades:@Usaremos la combinación de teclas Alt+ Enter.@Iremos a la pestaña Diseño...Mostrar u ocultar...Hoja de propiedades.@Usaremos las teclas Alt+ clic.@Las respuestas “Usaremos la combinación de teclas Alt+ Enter” y “Iremos a la pestaña Diseño...Mostrar u ocultar...Hoja de propiedades” son correctas.@4@Las respuestas “Usaremos la combinación de teclas Alt+ Enter” y “Iremos a la pestaña Diseño...Mostrar u ocultar...Hoja de propiedades” son correctas.
Para abrir la Lupa en Windows mediante Ejecutar debemos escribir el comando:@Dialer.@Magnify.@Tabtip.@Stikynot.@2@Magnify.
Para abrir la ventana de Administrador de tareas Windows usaremos:@Ctrl+ Mayús+ S.@Ctrl+ Alt+ Supr.@Alt+ F5.@Ctrl+ Mayús+ F5.@2@Ctrl+ Alt+ Supr.
Para abrir la ventana de propiedades de un elemento seleccionado usaremos:@Alt+ lntro.@Alt+ doble clic.@Botón derecho del ratón.@Todas son correctas.@4@Todas son correctas.
Para abrir un elemento del Escritorio:@Hacemos doble clic con el botón izquierdo del ratón.@Hacemos clic con el botón derecho del ratón y elegimos la opción Abrir.@Hacemos clic con el botón derecho del ratón pulsando la tecla Ctrl.@Las respuestas "Hacemos doble clic con el botón izquierdo del ratón" y "Hacemos clic con el botón derecho del ratón y elegimos la opción Abrir" son correctas.@4@Las respuestas "Hacemos doble clic con el botón izquierdo del ratón" y "Hacemos clic con el botón derecho del ratón y elegimos la opción Abrir" son correctas.
Para abrir un informe en la Vista Diseño debemos seleccionarlo:@Inicio...Vistas...Vista Diseño.@Diseño... Vistas Diseño.@En el Panel de Navegación y pulsar Vista Diseño en su menú contextual.@Las respuestas “Inicio...Vistas...Vista Diseño” y “En el Panel de Navegación y pulsar Vista Diseño en su menú contextual” son correctas.@4@Las respuestas “Inicio...Vistas...Vista Diseño” y “En el Panel de Navegación y pulsar Vista Diseño en su menú contextual” son correctas.
Para acceder al correo necesitamos:@Una conexión a internet.@Una aplicación informática.@Un usuario y una contraseña.@Todas son correctas.@3@Un usuario y una contraseña.
Para acceder al Explorador de Windows mediante el teclado pulsaremos la combinación de teclas:@Windows + R.@Windows + L.@Windows + E.@Windows + D.@3@Windows + E.
Para activar la función Compactar al cerrar:@Archivo....Opciones...Configuración de cliente...Compactar al cerrar.@Archivo...Opciones... pestaña Base de datos actual, activar casilla Compactar al cerrar.@Archivo....Opciones...General, pestaña, activar casilla Compactar al cerrar.@Archivo....Personalizar... Compactar al cerrar.@2@Archivo...Opciones... pestaña Base de datos actual, activar casilla Compactar al cerrar.
Para adjuntar un archivo en un correo, casi siempre aparece el siguiente icono:@Un cable.@Una montaña.@Una caja.@Un clip.@4@Un clip.
Para agregar los campos y tipos de datos en una tabla utilizamos la opción:@Vista Diseño.@Vista Hoja de datos.@Vista Presentación.@Vista Formularlo.@1@Vista Diseño.
Para añadir destinatarios de correo electrónico en CCO, usaremos la combinación de teclas:@Ctrl+Shift+b.@Ctrl+Shift+c.@Ctrl+Shift+f.@Ctrl+lntro.@1@Ctrl+Shift+b.
Para calcular el promedio en Excel del rango B3:B12, se utiliza la siguiente formula:@=AVERAGE(B3:B12)@=PROMEDIO(B3:B12)@=PROME(B3:B12)@=PROMEDIAR(B3:B12)@2@=PROMEDIO(B3:B12)
Para cambiar el idioma del teclado usaremos la combinación de teclas:@Windows+ Espacio.@Windows+ U.@Alt+ Enter.@Windows+ Ctrl+ Shift.@1@Windows+ Espacio.
Para cambiar el tamaño de una ventana de Windows 10:@Lo podemos hacer desde cualquier área de la ventana.@Lo podemos hacer desde la barra de título de la ventana.@En el menú contextual que se abre elegiremos la opción Mover ventana.@Colocamos el puntero del ratón en cualquier borde de la ventana y cuando el puntero tome la forma de doble flecha, hacemos clic izquierdo y arrastramos.@4@Colocamos el puntero del ratón en cualquier borde de la ventana y cuando el puntero tome la forma de doble flecha, hacemos clic izquierdo y arrastramos.
Para configurar en Windows, si deseamos usar el efecto Aero Peek:@Panel de Control... Apariencia y Personalización.@Haremos clic con el botón derecho del Escrito­ rio...Personalizar... Fondo de Escritorio.@Haremos clic con el botón derecho en la Barra de tareas, menú contextual, Propiedades, seleccionar Usar Aero Peek para obtener una vista previa del escritorio.@Panel de Control...Pantalla.@3@Haremos clic con el botón derecho en la Barra de tareas, menú contextual, Propiedades, seleccionar Usar Aero Peek para obtener una vista previa del escritorio.
Para conservar un mensaje que aún no está listo para enviarse utilizaremos la Carpeta:@Favoritos.@Destacados.@Elementos de salida.@Borradores.@4@Borradores.
Para crear relaciones en Access debemos:@Acceder a la pestaña Herramientas de base de datos...Relaciones.@Acceder a la pestaña Herramientas de base de datos...Diseño... Relaciones si estamos en la vista Hoja de Datos.@Acceder a la pestaña Herramientas de base de datos... Tabla... Relaciones si estamos en la vista Diseño.@Todas son correctas.@1@Acceder a la pestaña Herramientas de base de datos...Relaciones.
Para crear un informe vacío debemos ir a:@Crear..lnformes...lnforme en blanco.@lnicio...Crear..lnforme.@Crear...lnformes...lnforme.@Ctrl+ Alt+ I.@1@Crear..lnformes...lnforme en blanco.
Para crear un mensaje de correo electrónico con fotografías en Windows Live Mail, usaremos la combinación de teclas:@Ctrl+ Shíft+ W.@Ctrl+ Shíft+ N.@Ctrl+ Shift+ P.@Ctrl+ Shift+ E.@3@Ctrl+ Shift+ P.
Para crear una carpeta nueva en la localización activa:@Ctrl + Mayús + N.@Ctrl + Enter.@Ctrl + N.@Ctrl + barra espaciadora.@1@Ctrl + Mayús + N.
Para crear una nueva carpeta en Windows Live Mail lo podemos hacer:@Desde Nuevo....Carpeta.@Desde Nuevo..... Evento....Carpeta.@Mediante la utilización de teclas Ctrl + Shift + D.@Las respuestas "Desde Nuevo....Carpeta" y "Mediante la utilización de teclas Ctrl + Shift + D" son correctas.@4@Las respuestas "Desde Nuevo....Carpeta" y "Mediante la utilización de teclas Ctrl + Shift + D" son correctas.
Para crear una relación entre dos tablas:@Crear...Relaciones...Comando Relaciones.@Herramientas de base de datos, Relaciones, Comando Relaciones.@Herramientas de base de datos, Relaciones, Dependencias del objeto.@Crear...Relaciones...Dependencias del objeto.@2@Herramientas de base de datos, Relaciones, Comando Relaciones.
Para crear una tabla de la plantilla, Comentarios utilizamos los elementos de aplicación el procedimiento a seguir será:@Crear...Plantillas... Elementos de la aplicación.... Comentarios.@Datos Externos....Plantillas...Elementos de la aplicación...Comentarios.@Con la combinación de teclas Ctrl+Mayús+ P.@Ninguna es correcta.@1@Crear...Plantillas... Elementos de la aplicación.... Comentarios.
Para crear una tabla en Vista Diseño:@Crear...Tablas...Diseño de Tabla.@Crear....Tablas....Tabla.@Inicio.....Tablas....Diseño tablas.@Inicio...Tablas...Crear tabla.@1@Crear...Tablas...Diseño de Tabla.
Para descomprimir el contenido del archivo pepe.taz.gz en un Sistema Operativo Linux se utilizará el comando:@tar xvf pepe.taz..gz.@tar xzf pepe.taz.gz.@tar vtf pepe.taz.gz.@untar pepe.taz.gz.@2@tar xzf pepe.taz.gz.
Para desplegar todos los niveles de un elemento que tengamos seleccionado en el panel derecho usaremos el símbolo:@+@-@*@=@3@*
Para dibujar expresiones matemáticas que luego podremos aplicar en otras direcciones utilizaremos:@El Panel de entrada matemática.@La Calculadora.@Paint.@Recortes.@1@El Panel de entrada matemática.
Para dividir una base de datos en dos archivos, uno que contenga tablas y otro consultas y formularios iremos a:@Herramientas de base de datos... Analizar...Share Point.@Analizar....Crear...Complementos.@Analizar... Compactar y reparar base de datos.@Herramientas de base de datos...Mover datos...Base de datos Access.@4@Herramientas de base de datos...Mover datos...Base de datos Access.
Para duplicar el elemento que tengamos seleccionado en ese momento en el Explorador de Windows:@Ctrl + mover ratón.@Mayús + mover ratón.@Alt+ mover ratón.@Ctrl + Mayús + mover ratón.@1@Ctrl + mover ratón.
Para eliminar automáticamente el spam o correo basura la opción más eficaz es:@Utilizar un filtro.@Ctrl+ Supr.@Utilizar reglas de selección.@Seleccionar y eliminar.@1@Utilizar un filtro.
Para eliminar un programa instalado en un ordenador con Windows XP, se debe:@Ir a Panel de Control.@Ir a Menú Archivo del programa correspondiente.@Ir a Papelera de Reciclaje.@Ir al botón en forma de aspa situado en la esquina superior derecha de la pantalla.@1@Ir a Panel de Control.
Para enviar los mensajes de la Bandeja de Salida y comprobar si hay mensajes nuevos usaremos la opción:@Sincronizar.@Fuentes sin leer.@Sin leer de los contactos.@Correo sin leer.@1@Sincronizar.
Para enviar un email a varias personas a la vez:@Pondremos las direcciones separadas por comas.@Pondremos las direcciones separadas por dos puntos.@Será necesario realizar la opción de enviar tantas veces como destinatarios de los correos haya.@Pondremos las direcciones separadas por punto y coma.@1@Pondremos las direcciones separadas por comas.
Para enviar un mensaje de correo a varias direcciones utilizaremos como separador entre las mismas:@Un punto.@Una coma.@Dos puntos.@Punto y coma.@2@Una coma.
Para establecer un área de impresión, se realiza el siguiente procedimiento:@Pestaña Inicio, grupo de herramientas "Modificar", hacer click en la herramienta "Rellenar".@Pestaña Diseño de página, grupo de herramientas "Configurar páginas", hacer click en la herramienta "Imprimir titulo".@Pestaña "Disposición de página", grupo de herramientas "Configurar páginas", hacer clic en la herramienta "Área de impresión" y luego hacer clic en la opción "Establecer área de impresión".@Pestaña Inicio, grupo de herramientas "Modificar", hacer click en la herramienta "Guardar".@3@Pestaña "Disposición de página", grupo de herramientas "Configurar páginas", hacer clic en la herramienta "Área de impresión" y luego hacer clic en la opción "Establecer área de impresión".
Para establecer un índice de un solo campo utilizamos la propiedad de:@Requerido.@Vinculado.@Indexado.@Datos adjuntos.@3@Indexado.
Para facilitar la entrada de datos y para controlar los valores que los usuarios pueden introducir utilizamos:@Vincular datos.@Importar datos.@La máscara de entrada.@Filtrar datos.@3@La máscara de entrada.
Para generar una consulta en Access, queremos utilizar una combinación entre dos tablas en la que obtengamos todos los registros relacionados en las dos tablas y además, todos los registros restantes de la primera tabla. ¿Qué tipo de combinación se requiere?.@Combinación interna.@Combinación externa completa.@Combinación cruzada.@Combinación externa.@4@Combinación externa.
Para guardar nombres de usuarios y contraseñas en almacenes para poder iniciar sesión fácilmente en equipos o sitios web usaremos:@Administrador de tareas.@Administrador de credenciales.@Registro del sistema.@Registro de archivos.@2@Administrador de credenciales.
Para introducir en una tabla cadenas de caracteres hasta un máximo de 255 caracteres emplearemos el tipo de campo:@Memo.@Texto.@Hipervínculo.@Datos adjuntos.@2@Texto.
Para introducir en una tabla un número entero entre 0 y 255 usaremos el tipo de campo Numérico:@Simple.@Entero largo.@Byte.@Decimal.@3@Byte.
Para introducir una hoja de cálculo en una tabla, el tipo de campo a usar será:@Objeto OLE.@Excel.@Autonumérico.@Si/No.@1@Objeto OLE.
Para la organización de las ventanas iremos a:@Cualquier espacio libre del escritorio y botón derecho del ratón.@lnicio - Accesorios…Organización de ventanas.@Al menú contextual de la Barra de tareas.@A lnicio...Equipo...Apariencia y personalización.@3@Al menú contextual de la Barra de tareas.
Para la propiedad del formato de campo se puede establecer:@Para todos los tipos de datos excepto Objeto OLE, Datos adjuntos e Hipervínculo.@Para todos los tipos de datos excepto Objeto OLE y Autonumeración.@Para todos los tipos de datos excepto Moneda y Número.@Para todos los tipos de datos excepto Autonumeración y Moneda.@1@Para todos los tipos de datos excepto Objeto OLE, Datos adjuntos e Hipervínculo.
Para localizar una dirección de Internet determinada:@Se pulsa un enlace para ir a una página.@Se usan las órdenes de Avance y Retroceso para volver a visitar las páginas vistas anteriormente.@Se introduce una dirección en la barra de direcciones y se pulsa Enter.@Son correctas todas las anteriores.@4@Son correctas todas las anteriores.
Para los emails entrantes, ¿qué tipo de servidor de correo utilizamos?.@POP3.@IMAP.@SMTP.@POP3 y IMAP son correctas.@4@POP3 y IMAP son correctas.
Para marcar un mensaje como correo deseado en Outlook usaremos:@Ctrl+ Shift+I.@Ctrl+ Alt+ J.@Ctrl+ Shift+ O.@Ctrl+ Shift+ R.@2@Ctrl+ Alt+ J.
Para marcar un mensaje como leído en Outlook utilizaremos:@F4.@Ctrl + Enter.@Ctrl + S.@Ctrl + Q.@4@Ctrl + Q.
Para modificar el tamaño de una ventana maximizada:@Antes habrá que restaurarla.@Colocar el puntero del ratón en cualquiera de los bordes de la ventana y arrastrar.@Colocar el puntero del ratón en la Barra de título.@Todas las respuestas son correctas.@1@Antes habrá que restaurarla.
Para mostrar el escritorio minimizando todas las ventanas mediante el teclado la combinación de teclas a utilizar es:@Windows + D.@Windows + L.@Windows + P.@Windows + R.@1@Windows + D.
Para mostrar un listado de las conexiones activas de una computadora, tanto entrantes como salientes utilizamos el comando:@IPCONFIG.@REGEDIT.@DEFRAG.@NETSTAT.@4@NETSTAT.
Para mover carpetas de una ubicación a otra, cuál de las siguientes opciones no es correcta:@Arrastrar con el botón izquierdo del ratón para moverlo de una unidad a otra.@Mediante las opciones Cortar y Pegar del Menú organizar.@Mediante las opciones Cortar y Pegar del menú contextual.@Mediante la combinación de teclas Ctrl+ X y Ctrl+V.@1@Arrastrar con el botón izquierdo del ratón para moverlo de una unidad a otra.
Para poder almacenar en el campo de una tabla un dato de 2000 caracteres escogeremos el tipo de datos:@Entero.@Byte.@Autonumeración.@Memo.@4@Memo.
Para poder configurar el Control Parental:@Debe existir una cuenta de tipo administrador.@Debe existir una cuenta de tipo administrador con contraseña, aparte de la cuenta que se quiere controlar.@Solo es necesario una cuenta.@La cuenta a la que queremos asigna r dicho con­ trol debe ser de invitado.@2@Debe existir una cuenta de tipo administrador con contraseña, aparte de la cuenta que se quiere controlar.
Para poder introducir datos en una tabla en Access debemos ver la tabla:@En Vista Hoja de datos.@En Vista Tabla dinámica.@En Vista Diseño.@En ninguna de las anteriores.@1@En Vista Hoja de datos.
Para poder ver la presentación de ventanas en efecto tridimensional pulsaremos la combinación de teclas:@Alt + Tab.@Windows + Tab.@Ctrl + Tab.@Windows + E.@2@Windows + Tab.
Para poner un texto en negrita en Gmail usaremos la combinación de teclas:@Ctrl+ N.@Ctrl + U.@Ctrl + L.@Ctrl + B.@4@Ctrl + B.
Para que Windows 10 cuando previsualice una carpeta que contiene fotos muestre una sola imagen:@Tendremos que tener una imagen llamada folder en dicha carpeta.@Windows 7 cuando previsualiza una carpeta con fotos siempre muestra dos imágenes.@Tendremos que tener una imagen llamada visualizar en dicha carpeta..@Ninguna es correcta.@1@Tendremos que tener una imagen llamada folder en dicha carpeta.
Para quitar registros enteros de una tabla o de dos tablas relacionadas al mismo tiempo usaremos:@Una consulta de eliminación.@Una consulta de actualización.@Una consulta de edición.@Todas son correctas.@1@Una consulta de eliminación.
Para reducir el tamaño del texto en Gmail, usaremos:@Ctr+ + >.@Ctrl + Mayús + -.@Ctrl + Mayús + ->.@Ctrl + lntro.@2@Ctrl + Mayús + -.
Para renombrar archivos o carpetas ¿qué opción utilizaremos?.@Seleccionar el archivo o carpeta y pulsar F2.@Seleccionar el archivo, pulsar Organizar...Cambiar nombre.@Desplegar menú contextual del elemento, hacer clic con el botón derecho y elegir Cambiar nombre.@Todas las respuestas anteriores son correctas.@4@Todas las respuestas anteriores son correctas.
Para saber quién puede leer la información almacenada en una cookie debemos saber que configuración tenemos aplicada. Esto se consigue:@En Opciones de Internet... Privacidad.@En Opciones de Internet... Opciones avanzadas.@En Opciones de Internet...Seguridad.@En Opciones de Internet... General.@1@En Opciones de Internet... Privacidad.
Para salir del modo de acceso por teclado en Access pulsaremos la tecla:@Alt.@Ctrl.@Alt+ Clic.@Mayús.@1@Alt.
Para seleccionar celdas no adyacentes (Que no estén al lado una de la otra) con el mouse, se debe usar la tecla:@[Mayúscula]@[SHIFT]@[CTRL]@Ninguna de las anteriores.@3@[CTRL]
Para seleccionar elementos consecutivos mediante teclado:@Haremos clic sobre el primer elemento y después en el último elemento manteniendo pulsada la tecla Mayús.@Haremos clic sobre el primer elemento y después en el último elemento manteniendo pulsada la tecla Ctrl.@Haremos clic sobre todos los elementos manteniendo pulsada la barra espaciadora.@Ninguna es correcta.@1@Haremos clic sobre el primer elemento y después en el último elemento manteniendo pulsada la tecla Mayús.
Para seleccionar todos los elementos de una carpeta en el Explorador de Windows:@Pulsaremos Ctrl + E.@Iríamos a Organizar Seleccionar todo.@Iríamos a Edición Seleccionar todo.@Todas son correctas.@4@Todas son correctas.
Para seleccionar varias celdas de hojas de calculo, utilizo la tecla CTRL y el Clic del mouse.@Verdadero.@Falso.@Falso, sería usando CTRL y ALT@Ninguna de las anteriores.@1@Verdadero.
Para seleccionar varios controles no contiguos en un formulario:@Pulsamos botón izquierdo del ratón sobre el fon­ do del área de diseño y sin soltar arrastramos.@Mantendremos pulsada la tecla Ctrl y haremos clic en cada uno de los controles a seleccionar sobre el formulario.@Mantendremos pulsada la tecla Mayús y haremos clic en cada uno de los controles a seleccionar sobre el formulario.@Dicha opción no es posible.@2@Mantendremos pulsada la tecla Ctrl y haremos clic en cada uno de los controles a seleccionar sobre el formulario.
Para seleccionar varios elementos alternativos mediante teclado:@Mantendremos pulsada la tecla Ctrl e iremos haciendo clic sobre los elementos a seleccionar.@No es posible realizar esta opción mediante teclado.@Mantendremos pulsada la tecla Mayús mientras seleccionamos todos los elementos.@Haremos clic sobre todos los elementos a seleccionar.@1@Mantendremos pulsada la tecla Ctrl e iremos haciendo clic sobre los elementos a seleccionar.
Para textos como comentarios o explicaciones de más de 255 caracteres ¿qué tipo de datos utilizaremos en Access?.@Texto.@Datos adjuntos.@Objeto OLE.@Memo.@4@Memo.
Para una consulta normal en la que no se modifican los datos originales usaremos una consulta:@De selección.@Avanzada.@Principal.@De validación.@1@De selección.
Para utilizar un parámetro en una consulta:@Hay que escribirlo entre corchetes.@Tenemos que escribirlo entre comillas.@Si no se escribe ente paréntesis Access lo considerará como un valor y no como un nombre de un parámetro.@Si no se escribe entre comillas Access lo considerará como texto.@1@Hay que escribirlo entre corchetes.
Para ver un correo que hemos archivado debemos ir a la Etiqueta:@Archivos.@Importante.@Destacados.@Todos.@4@Todos.
Permite establecer el tamaño, orientación del papel y los márgenes, para las paginas de un documento:@Configuración.@Medición.@Planteamineto.@Forma@1@Configuración.
Permite visualizar el estado actual del documento que se encuentra activo:@Barra de nombres.@Barra de opciones.@Barra de cintas.@Barra de estado.@4@Barra de estado.
PGP:@Es un protocolo de correo que permite el envío desde el cliente hacia Internet.@Es un protocolo que permite recibir mensajes de correo hacia el cliente desde el servidor.@Es un sistema de cifrado que codifica el mensaje antes de enviarlo por la red y lo descodifica al llegar al destino.@Es un programa que permite incluir en el cuerpo del mensaje de un correo electrónico archivos binarios como sonidos e imágenes.@3@Es un sistema de cifrado que codifica el mensaje antes de enviarlo por la red y lo descodifica al llegar al destino.
Podemos gestionar el correo entrante a través de:@La libreta de direcciones.@Los filtros.@Los Bloqueos.@Ninguna de ellas es correcto.@2@Los filtros.
Podemos organizar los archivos en el Explorador de Windows por:@Mes, día, clasificación, etiqueta y carpeta.@Lista, detalle y contenido.@Mes, día, detalle y contenido.@Carpeta, clasificación, mes y día.@1@Mes, día, clasificación, etiqueta y carpeta.
Por defecto vemos los objetos en Access según:@Su tipo: tablas, informes, etc.@Su fecha de creación.@Los informes.@Las tablas y vistas relacionadas.@1@Su tipo: tablas, informes, etc.
Procedimiento que se usa para agregar diferentes elementos en un documento:@Corrección.@Seguridad.@Vinculación.@Inserción.@4@Inserción.
Proceso para corregir los errores de un documento:@Formateo@Impresión@Edición@Almacenamiento@3@Edición
Programa que sirve para crear documentos con texto, tablas, gráficos e imágenes:@Procesador de Imágenes.@Edición de Libros.@Procesador de Textos.@Hoja de Cálculo.@3@Procesador de Textos.
Protocolo estándar para el acceso a correos electrónicos alojados en un servidor web:@UDP.@TCP.@HTTP.@IMAP.@4@IMAP.
Qué es Windows?.@Un sistema operativo.@Un editor de imágenes.@Un periferico.@Un disco rígido.@1@Un sistema operativo.
Que función ejercen los subtotales?.@Sumar parcialmente valores de una tabla.@Establecer operaciones parciales en una tabla.@Calcular un promedio de los datos de una tabla.@Realizar una Sumatoria de los datos.@4@Realizar una Sumatoria de los datos.
Qué método abreviado usamos para cerrar una ventana en Windows?.@Atl+F1.@Atl+F4.@Atl+F5.@Atl+F8.@2@Atl+F4.
Qué tipo de relación corresponde a la tabla intermedia que debe tener al menos dos campos que con­ tendrán el mismo tipo de información que las claves principales de las tablas que queremos relacionar y tendrán el mismo tipo de datos y las mismas características:@Uno a uno.@Uno a varios.@Varios a uno.@Varios a varios.@4@Varios a varios.
Ray Timlinson envió el primer email a través de:@Arpanet.@Telégrafo.@Fax.@Módem.@3@Fax.
Redactamos un correo electrónico y lo enviamos a las direcciones siguientes: Para Ana; CC Juan, María, Daniel.; CCO Pedro.@Solo Ana recibirá el mensaje.@Recibirán el mensaje Ana y Pedro y se informará a Juan, María y Daniel del envío de estos correos.@El mensaje lo recibirán Ana, Juan, María, Daniel y Pedro, pero la dirección de correo de Pedro no será visible al resto.@El mensaje lo recibirán Ana, Juan, María, Daniel y Pedro, pero la dirección de correo de Juan, María y Daniel no serán visibles al resto.@3@El mensaje lo recibirán Ana, Juan, María, Daniel y Pedro, pero la dirección de correo de Pedro no será visible al resto.
Respecto al envío de archivos u objetos de las aplicaciones de Office XP por correo electrónico como cuerpo del mensaje señale la respuesta Correcta?.@Todas las aplicaciones Office XP permiten enviar por correo electrónico archivos u objetos como cuerpo de mensaje.@La aplicación Power Point permite enviar por correo electrónico un archivo como cuerpo del mensaje.@La aplicación Excel permite enviar por correo electrónico una hoja de cálculo como cuerpo del mensaje.@La aplicación Access permite enviar por correo electrónico objetos como cuerpo de mensaje.@3@La aplicación Excel permite enviar por correo electrónico una hoja de cálculo como cuerpo del mensaje.
RIR son las siglas de:@Registro Internacional de Recursos de Internet.@Red Internacional de Recursos.@Red Regional de Internet.@Registro Regional de Internet.@4@Registro Regional de Internet.
Se denomina FIREWIRE:@A una Herramienta de Protección y seguridad para ordenador.@A un sistema operativo de acceso libre y gratuito durante un tiempo determinado.@Un navegador de bases de datos documentales.@A un puerto para la conexión de periféricos a un ordenador.@4@A un puerto para la conexión de periféricos a un ordenador.
Se desea agregar bordes en la página, seleccione los pasos correctos:@Ficha diseño de pagina- clic en bordes de pagina - arte- elegir el diseño- aplicar a todo el documento - Aceptar.@Ficha diseño de pagina- clic en bordes de pagina -sombreado -aplicar a todo el documento - Aceptar.@Ficha diseño de pagina- clic en bordes de pagina -color -aplicar a todo el documento - Aceptar.@Ficha diseño de pagina- clic en bordes de pagina - arte- elegir el diseño - aplicar a todo el documento -Aceptar.@1@Ficha diseño de pagina- clic en bordes de pagina - arte- elegir el diseño- aplicar a todo el documento - Aceptar.
Se desea cambiar los márgenes al documento con las siguientes medidas superior e inferior 2, izquierdo 4 y derecho 2.5:@Ficha diseño de pagina -grupo configurar pagina- márgenes - márgenes personalizados.@Ficha diseño de pagina- párrafo- grupo configurar pagina - márgenes - márgenes personalizados.@Márgenes personalizados - párrafo-grupo configurar pagina- márgenes.@Ficha diseño de pagina -grupo configurar pagina- márgenes - tamaño de la pagina.@2@Ficha diseño de pagina- párrafo- grupo configurar pagina - márgenes - márgenes personalizados.
Se emplea para relacionar palabras, párrafos, imágenes con archivos:@Relaciones.@Hipervínculos.@Correo.@Web@2@Hipervínculos.
Se le llama así al título del mensaje de correo electrónico:@Título.@Encabezado.@Tema.@Asunto.@4@Asunto.
Se utiliza para extraer de las tablas los datos que cumplen con ciertos criterios:@Formularios.@Relación.@Informe.@Consulta.@4@Consulta.
Según el orden jerárquico de los operadores matemáticos que se utilizan en Excel, utilizando la siguiente formula indique el resultado de la misma: "=(25-2+7)*7%".@2.1@3@12@5@1@2.1
Según Métrica v.3, cuál de los siguientes NO es un tipo de relación en un Diagrama de clases:@Asociación.@Dependencia.@Composición.@Extensión.@4@Extensión.
Segün Métrica v.3. Indique en cuál de las siguientes actividades, el diagrama de clases NO es una técnica utilizada:@DSI2. Diseño de la arquitectura de soporte.@DSI4. Diseño de clases.@DSI5. Diseño de la arquitectura de módulos del sistema.@DSI11. Establecimiento de los requisitos de implantación.@3@DSI5. Diseño de la arquitectura de módulos del sistema.
Seleccionamos un archivo en el Explorador de archivos de Windows 10. ¿Cuál de las siguientes opciones emplearemos si queremos llevar el archivo a otra ubicación sin dejar copia en la carpeta de origen?.@Mover a.@Copiar a.@Fácil acceso.@Copiar ruta de acceso.@1@Mover a.
Señala la incorrecta. Las etiquetas del sistema:@Ya están creadas y no se pueden borrar.@Son Recibidos, Destacados, Importantes, Enviados, Chat, Borradores, Todos, Spam y Papelera.@Son las que creamos cada usuario pudiendo crear, modificar y borrar las que queramos.@Todas son correctas.@3@Son las que creamos cada usuario pudiendo crear, modificar y borrar las que queramos.
Señala la opción incorrecta en relación al programa Recortes:@Para acceder a él iremos a Inicio-Todos los programas-Accesorios-Recortes.@Para realizar un nuevo recorte utilizaremos la opción Ctrl+N.@Las opciones de recorte que nos ofrece son: recorte de forma libre, rectangular, de ventana y de pantalla completa.@Para Guardar como... el recorte realizado utilizaremos Ctrl+S.@4@Para Guardar como... el recorte realizado utiliza­remos Ctrl+S.
Señala la respuesta correcta en relaci6n a la vinculación e importación de tablas en una base de datos Access:@Se encuentran en la pestaña Crear, grupo Importar y vincular.@Se encuentran en la pestaña Datos Externos, grupo Importaciones guardadas.@Al vincular datos, se crea una copia de la información.@Al importar datos, se crea una copia de la información.@4@Al importar datos, se crea una copia de la información.
Señala la respuesta correcta respecto a los informes:@La sección más importante es el pie de página.@No tienen encabezado ni pie de página.@El pie de informe aparece solo en la última página del informe.@El encabezado aparece siempre al principio del mismo.@4@El encabezado aparece siempre al principio del mismo.
Señala la respuesta correcta:@A un campo se le puede asignar más de un tipo de datos.@Access es un gestor de base de datos jerárquicos.@Podremos establecer relaciones entre tablas desde la pestaña Formatos.@Un formulario permite modificar datos y un informe no.@4@Un formulario permite modificar datos y un informe no.
Señala la respuesta correcta:@Desde un formulario podemos abrir otro formulario.@Desde un formulario se pueden modificar los registros del origen del formulario.@Un formulario se puede crear a partir de dos o más tablas.@Todas las respuestas son correctas.@4@Todas las respuestas son correctas.
Señala la respuesta correcta:@En un correo Gmail ni las categorías ni las etiquetas de usuario pueden borrarse.@En un correo Gmail se pueden borrar tanto las categorías como las etiquetas de usuario.@En un correo Gmail ni las categorías ni las etiquetas de sistema pueden borrarse.@En un correo Gmail se pueden borrar las categorías y las ·etiquetas de sistema.@3@En un correo Gmail ni las categorías ni las etiquetas de sistema pueden borrarse.
Señala la respuesta correcta:@Para relacionar dos campos de dos tablas estos deben tener el mismo nombre.@El campo de tipo Autonumérico se rellena automáticamente según introducimos campos.@En una consulta, la fila de la cuadrícula de diseño, donde escribimos la condición, se denomina criterio.@Cada base de datos tiene como máximo una relación.@3@En una consulta, la fila de la cuadrícula de diseño, donde escribimos la condición, se denomina criterio.
Señala la respuesta correcta:@Un informe es el objeto de Access diseñado para la introducción, visualización y modificación de los datos de las tablas.@Para evitar duplicados de datos utilizamos las consultas.@En un sistema de base de datos relacional los da­ tos se organizan en Registros.@En Access no se puede ir realizando una base de datos y guardarla cuando esté lista, necesitamos crear y guardar el archivo antes de empezar a trabajar.@4@En Access no se puede ir realizando una base de datos y guardarla cuando esté lista, necesitamos crear y guardar el archivo antes de empezar a trabajar.
Señala la respuesta correcta:@Un Informe permite modificar datos y un Formulario no.@El objeto de Access que permite imprimir la información de la base de datos se denomina informe.@Un campo clave principal puede tener duplicados.@Los informes son objetos que nos permiten introducir datos en las tablas.@2@El objeto de Access que permite imprimir la información de la base de datos se denomina informe.
Señala la respuesta incorrecta en relación a las funciones de agregado:@Solo se pueden utilizar en una consulta de resumen.@Son funciones que permiten obtener un resultado basado en los valores contenidos en una columna de una tabla.@Podemos escribirlas directamente en la fila Campo.@Todas son correctas.@4@Todas son correctas.
Señala la respuesta incorrecta en relación al Dot Pitch:@Es la distancia entre dos puntos en una pantalla.@Es una de las formas de determinar la calidad de la imagen en los monitores.@Un menor número de Dot Pitch dará como resultado una imagen menos nítida.@Todas son correctas.@3@Un menor número de Dot Pitch dará como resultado una imagen menos nítida.
Señala la respuesta incorrecta respecto al Reproductor Windows Media:@Con el reproductor de Windows Media se pueden reproducir videos.@Se pueden crear listas de reproducción con canciones de álbumes distintas.@Las listas de reproducción sirven para reproducir archivos multimedia en el orden que queramos sin tener que seleccionarlos cada vez.@Se pueden crear secuencias animadas para colocarlas luego en una página Web.@4@Se pueden crear secuencias animadas para colocarlas luego en una página Web.
Señala la respuesta incorrecta respecto al SMTP:@Transfiere correo entre servidores de correo.@Es necesario especificar un servidor SMTP cuando se esté configurando un cliente de correo, aunque utilicemos correo basado en Web (Webmail).@No requiere autenticación.@Todas son correctas.@2@Es necesario especificar un servidor SMTP cuando se esté configurando un cliente de correo, aunque utilicemos correo basado en Web (Webmail).
Señala la respuesta incorrecta respecto al Webmail:@Utiliza un cliente de correo por consola.@Consiste en utilizar el correo desde un navegador Web.@Desde cualquier ordenador con conexión a Internet podemos leer y enviar correos sin tener que configurar nada.@Tenemos que instalarlo en nuestro equipo.@4@Tenemos que instalarlo en nuestro equipo.
Señala la respuesta incorrecta. El protocolo SMTP:@Es un protocolo simple de transferencia de correo.@Permite la transferencia de correo de un servidor a otro mediante una conexión punto a punto.@Funciona en línea.@Todas son correctas.@4@Todas son correctas.
Señala la respuesta incorrecta. En el correo electrónico Gmail:@La búsqueda de Gmail no reconoce caracteres especiales como () # & [].@La función "O" se representa con el operador booleano "OR".@La función "NO" se representa con el signo "-".@Todas las respuestas son correctas.@4@Todas las respuestas son correctas.
Señala la respuesta incorrecta:@Cada fila de una tabla se denomina registro.@Cada registro consta de al menos un campo.@Los campos corresponden a las columnas de la tabla.@Al conjunto de campos para un mismo objeto de la tabla se le denomina consulta.@4@Al conjunto de campos para un mismo objeto de la tabla se le denomina consulta.
Señala la respuesta incorrecta:@SMTP es el servidor específico para el envío de correo electrónico.@POP es el servidor encargado de la recepción del correo electrónico.@POP3 es un tipo de correo electrónico en el que tanto los mensajes como las carpetas se descargan del servidor al ordenador del usuario.@HTML es el protocolo encargado de la transferencia de la información como hipertexto.@4@HTML es el protocolo encargado de la transferencia de la información como hipertexto.
Señala la respuesta incorrecta:@Tanto la máscara de entrada como el formato afectan al modo en que aparezcan los datos en una tabla.@Access dispone de un asistente para máscaras de entrada.@El formato afecta al modo en que son introducidos los datos en la tabla.@La máscara de entrada es usada para facilitar la entrada de datos y a la vez validar los datos que los usuarios pueden introducir.@3@El formato afecta al modo en que son introducidos los datos en la tabla.
Señala la respuesta incorrecta:@Todo informe tiene asociada una página de código en la que podemos programar ciertas acciones utilizando el lenguaje VBA.@En un informe se pueden definir niveles de agrupamiento.@Si en un control de un Informe la propiedad visible la establecemos en No el control será invisible en el informe.@Todas las respuestas son correctas.@4@Todas las respuestas son correctas.
Señala la respuesta incorrecta:@Una vez realizada una consulta no se podrán modificar sus parámetros.@La clave principal puede estar compuesta por más de un campo.@Para modificar el tipo de datos de un campo utilizaremos la Vista Diseño.@Como mínimo en un campo debemos definir el nombre y tipo de datos.@1@Una vez realizada una consulta no se podrán modificar sus parámetros.
Señale cómo puede ser ordenada la información presentada en el Historial de Internet Explorer:@Por página más visitada.@Por la fecha de modificación de la página.@Por tamaño de página.@Por la fecha de creación de la página.@1@Por página más visitada.
Señale cuál de las siguientes combinaciones de teclas (método abreviado) permite cambiar una palabra seleccionada a mayúsculas o a minúsculas:@CTRL+M@MAYÚS+F3@CTRL+Y@CTRL+<@2@MAYÚS+F3
Señale cuál de las siguientes NO es una forma de visualizar las carpetas y documentos en el explorador de Windows:@Vistas en miniatura.@Cascada.@Detalles.@Iconos.@2@Cascada.
Señale cuál de las siguientes opciones es la más eficaz para eliminar automáticamente el spam o correo basura:@Utilizar un borrador.@Utilizar un filtro.@Vaciar la carpeta de mensajes eliminados o papelera.@Emplear la libreta de direcciones.@2@Utilizar un filtro.
Señale cuál es la utilidad de la tecla F1 en entorno Windows:@Abrir el menú de ayuda de Windows.@Activar otra ventana de las que están abiertas en ese momento.@Abrir el menú en el que se pide confirmación para apagar o reiniciar.@Abrir el menú en el que se pide confirmación para cerrar sesión.@1@Abrir el menú de ayuda de Windows.
Señale la afirmación correcta. El campo clave en una tabla de una base de datos de Microsoft Access:@Impide que en otra tabla de la base de datos se utilice el mismo nombre de campo que el asignado.@Impide que dos registros tengan el mismo contenido en ese campo clave.@Impide que dos registros tengan el mismo contenido en cualquier campo excepto en el campo clave.@Impide que dos registros tengan el mismo contenido en cualquier campo, incluido el campo clave.@2@Impide que dos registros tengan el mismo contenido en ese campo clave.
Señale la afirmación correcta. En un Informe de Microsoft Access:@El origen de los datos no puede estar vacío.@El origen de los datos es necesariamente una consulta.@El origen de los datos puede ser una o varias tablas.@El origen de los datos es necesariamente una sola tabla.@3@El origen de los datos puede ser una o varias tablas.
Señale la afirmación correcta. La seguridad de Microsoft Word:@Obliga a que las contraseñas contengan números y letras.@Permite guardar un documento sólo con contraseñas de lectura y escritura iguales.@Obliga a que las contraseñas tengan un mínimo de cuatro caracteres.@Permite guardar un documento con contraseña de lectura y escritura diferentes.@4@Permite guardar un documento con contraseña de lectura y escritura diferentes.
Señale la respuesta correcta respecto al seudocódigo:@No puede ser compilado pera si interpretado.@Sirve para un lenguaje de programación concreto.@Se utiliza en la actividad Diseño físico de datos.@Permite codificar un programa con más agilidad que cualquier lenguaje de programación.@4@Permite codificar un programa con más agilidad que cualquier lenguaje de programación.
Señale la respuesta incorrecta:@Los datos de un informe pueden proceder de otro informe.@Los datos de un informe pueden proceder de otra tabla.@Los datos de un informe pueden proceder de una consulta sobre varias tablas.@Los datos de un informe pueden proceder de una consulta sobre una tabla.@1@Los datos de un informe pueden proceder de otro informe.
Señale qué extensión tienen las plantillas de Word:@.pla@.txt@.doc@.dot@4@.dot
Señale qué ocurre al reenviar un mensaje de correo electrónico:@El mensaje original se moverá a la Carpeta Elementos Eliminados.@El mensaje original se moverá a la Bandeja de Salida.@El mensaje original se moverá a la Carpeta Elementos Enviados.@El mensaje original permanecerá en la Bandeja o carpeta en la que estaba situado antes de ser reenviado.@4@El mensaje original permanecerá en la Bandeja o carpeta en la que estaba situado antes de ser reenviado.
Señale que permite el botón  de la barra de herramientas estándar de Microsoft Word:@Obtener un cuadro de diálogo en el que se indicará a la aplicación con qué hoja de cálculo de Microsoft Excel se quiere enlazar el documento.@Insertar una tabla en el documento.@Insertar una hoja de Microsoft Excel.@Convertir una tabla de Word previamente seleccionada en una hoja de Microsoft Excel.@3@Insertar una hoja de Microsoft Excel.
Si a la hora de crear un formulario utilizamos la opción Navegación podremos elegir entre:@Dos diseños distintos.@Tres diseños distintos.@Seis diseños distintos.@Diez diseños distintos.@3@Seis diseños distintos.
Si accedemos mediante el Panel de control a Cuentas de usuario con una cuenta con permisos de administrador no podremos:@Cambiar la imagen de la cuenta.@Cambiar la contraseña.@Cambiar el nombre.@Todas son correctas.@4@Todas son correctas.
Si al eliminar un archivo no queremos que lo mande a la Papelera de reciclaje pero sí borrarlo permanentemente:@Organizar...Eliminar.@Organizar...Borrar definitivamente.@Pulsaremos la tecla especial Mayús a la vez que pulsamos Eliminar o la tecla Supr.@Ctrl + Alt.@3@Pulsaremos la tecla especial Mayús a la vez que pulsamos Eliminar o la tecla Supr.
Si al enviar un mensaje de correo electrónico nos llega un correo de devolución que indica Host unknown esto significa:@Error de usuario desconocido.@Error de servidor desconocido.@Que no estamos conectados a internet y el envío del mensaje no se pudo realizar.@Todas son correctas.@2@Error de servidor desconocido.
Si al llegar un mensaje a nuestro correo Gmail lo marcamos con la estrella que hay en la parte derecha pasa a:@Importante.@Destacados.@Todos.@Recibidos.@2@Destacados.
Si añadimos una etiqueta a un informe de Access estos nos permiten incorporar a dicho informe:@El nombre de su registro.@El nombre de su campo.@El contenido de su campo.@El texto descriptivo.@4@El texto descriptivo.
Si borramos un acceso directo:@Borramos el archivo original y el programa al que hace referencia.@No se pueden borrar.@Para poder ejecutar deberemos hacerlo a través de la opción Ejecutar del Botón Iniciar.@El programa seguirá existiendo.@4@El programa seguirá existiendo.
Si borramos una carpeta del Explorador de Windows:@También se borrarán todos los archivos y subcarpetas que contenga.@No se borrarán las subcarpetas que contengan.@No se borrarán los archivos que contenga.@No es posible eliminar una carpeta del Explorador de Windows.@1@También se borrarán todos los archivos y subcarpetas que contenga.
Si buscamos el texto "pone" (sin comillas) en el cuadro de búsqueda situado en la parte superior de la Bandeja de entrada de Outlook, ¿en cuál de las siguientes combinaciones todos los elementos son resultados correctos?.@anteponer, ponencia, 100pone.@ponencia, poner, ponente.@ponencia, descomponer, poner.@100pone, componer, ponente.@2@ponencia, poner, ponente.
Si copiamos un elemento del Explorador de Windows y la carpeta de destino es la misma que la de origen:@No se podrá hacer la copia.@Antes de hacerse la copia nos pedirán un nuevo nombre para la misma.@Nos preguntarán si deseamos reemplazar el original por la copia.@El elemento se renombrará como Nombre original-copia.@4@El elemento se renombrará como Nombre original-copia.
Si cuando estamos eliminando un elemento pulsamos la tecla Mayús:@No se eliminará.@Lo borrará definitivamente en vez de moverlo a la Papelera de Reciclaje.@Lo borrará de forma definitiva, pero solo si es un archivo, no una carpeta.@Lo moverá a la Papelera de reciclaje.@2@Lo borrará definitivamente en vez de moverlo a la Papelera de Reciclaje.
Si decidimos responder a un mensaje recibido, en el campo del Asunto aparecerá la cadena de texto:@Rf.@Re.@Rw.@Fw.@2@Re.
Si definimos una máscara de entrada utilizando el signo !:@Hace que todos los caracteres se conviertan a minúsculas.@Hace que todos los caracteres se conviertan a mayúsculas.@Hace que la máscara de entrada se muestre de derecha a izquierda, en lugar de mostrarse de izquierda a derecha.@Hace que el carácter siguiente se muestre como un carácter literal.@3@Hace que la máscara de entrada se muestre de derecha a izquierda, en lugar de mostrarse de izquierda a derecha.
Si desea probar una determinada distribución Linux sin necesidad de instalarla en el ordenador. se emplearía:@Un HotSpare Swap.@No es posible probarla sin instalarla.@Sólo es posible realizarlo con la nueva distribución Ubuntu.@Un LiveCD.@4@Un LiveCD.
Si deseamos encontrar un archivo en nuestro equipo del cual conocemos su nombre pero ignoramos su extensión, la búsqueda más eficiente será:@Nombre archivo *.@Nombre !.@Nombre.filetype.@Nombre.type.@1@Nombre archivo *.
Si deseamos enviar un correo a varios destinatarios usando el campo "CC", las direcciones deberán estar separadas por:@Punto.@Coma.@Punto y coma.@Dos puntos.@3@Punto y coma.
Si deseamos guardar datos personales que solemos utilizar con frecuencia a la hora de acceder en ciertos sitios Webs para agilizar la entrada en ellos usaremos:@El Historial de Exploración.@Windows CardSpace.@Panel de navegación.@La lista de Favoritos.@2@Windows CardSpace.
Si deseamos numerar correlativamente todos los registros que vamos introduciendo en Access utilizaremos:@Campo texto largo.@Campo texto.@Campo memo.@Campos autonuméricos.@4@Campos autonuméricos.
Si disponemos de correo electrónico tipo POP3, si queremos volver a ver un correo debemos:@Acceder al servidor POP en el que se almacenan todos nuestros correos.@Acceder al servidor IMAP en el que están almacenados todos los correos.@Los mensajes se pueden leer solo una vez, después se eliminan.@Accederemos al dispositivo donde lo leímos la primera vez puesto que los mensajes se borran del servidor y se guardan en dicho dispositivo.@4@Accederemos al dispositivo donde lo leímos la primera vez puesto que los mensajes se borran del servidor y se guardan en dicho dispositivo.
Si ejecutamos el comando CMD en Inicio, cuadro de búsqueda se abre:@El Programador de Tareas.@Lo mismo que si pulsamos Ctral+ Alt+K.@El símbolo del Sistema.@El Administrador de Tareas.@3@El símbolo del Sistema.
Si ejecutamos el comando Config en Inicio, cuadro de búsqueda se abre:@Configuración del sistema.@Registro del sistema.@Configuración del Panel del Control.@Configuración de la IP.@1@Configuración del sistema.
Si ejecutamos el comando Regedit en lnicio. Qué cuadro de búsqueda se abre?.@Editor del Registro.@El Registro del Sistema.@El Administrador de tareas.@el Explorador de Windows.@1@Editor del Registro.
Si el indexado del campo ID se ha definido como Si, sin duplicados, esto quiere decir:@Que ese campo solo contiene texto.@Que ese campo no puede contener números.@Que ese campo puede contener dos datos iguales.@Que ese campo no puede contener dos datos iguales.@4@Que ese campo no puede contener dos datos iguales.
Si el puntero del ratón tiene la forma de disco:@Indica el sitio en donde es posible escribir texto.@Es el puntero de inserción y nos indica el lugar donde se insertará la próxima letra que escribamos.@Significa que está procesando aunque simultáneamente podemos hacer otras tareas.@Significa que está procesando y no permite hacer ninguna otra operación hasta que no acabe la actual.@4@Significa que está procesando y no permite hacer ninguna otra operación hasta que no acabe la actual.
Si en Access, una columna que interviene en una condición contiene el valor nulo:@El resultado de la condición es verdadero.@El resultado de la condición es falso.@El resultado de la condición será nulo, verdadero o falso, según cual sea el test que se haya utilizado.@El resultado de la condición será nulo, sea cual sea el test que se haya utilizado.@4@El resultado de la condición será nulo, sea cual sea el test que se haya utilizado.
Si en C2 introduzco "=SI(B2>=5,aprobado,suspenso)", ¿que consigo?.@Que en C2 aparezca el texto aprobado si en B2 hay un valor numérico >= 5 o suspenso si hay un valor < 5.@Que en C2 aparezca el texto aprobado si en B2 hay un valor numérico <  5 o suspenso si hay un valor >= 5.@Aparecerá un mensaje de error.@Ninguna de las anteriores respuestas.@3@Aparecerá un mensaje de error.
Si en el correo electrónico Gmail marcamos un correo como Spam, si recibimos otro correo y lo volvemos a marcar como Spam:@Nos preguntarán si deseamos moverlo a Spam o mantenerlo en Recibidos.@Los siguientes correos irán directamente a Spam.@Debemos eliminarlo manualmente de la carpeta Recibidos.@No recibiremos más correos de ese remitente.@2@Los siguientes correos irán directamente a Spam.
Si en el cuadro de diálogo Buscar y Reemplazar en el cuadro coincidir elegimos la opción cualquier parte del campo:@Para que busque en todos los registros de la tabla.@Para que el valor buscado sea la parte inicial del campo.@Para que el valor buscado se encuentre en el campo pero no tiene por qué coincidir exactamente con él.@Para que el valor buscado coincida exactamente con el valor introducido en el campo.@3@Para que el valor buscado se encuentre en el campo pero no tiene por qué coincidir exactamente con él.
Si en el rango de filas A1:A6 tengo el siguiente registro de notas: 10, 04, 17, 08,12, 19. ¿Cuál es la sintaxis para extraer la menor nota?.@=extraer(A1:A6)@=contar(A1:A6)@=min(A1:A6)@Ninguna de las anteriores@3@=min(A1:A6)
Si en Excel introduces en la barra de fórmulas =10+5*4/2-1, el resultado obtenido es:@No conozco la respuesta@19@29@30@2@19
Si en la casilla Asunto de un correo electrónico, vemos el prefijo "Fwd" esto significa:@Que el mensaje es una respuesta.@Que el mensaje había sido enviado previamente por otro remitente.@Que el mensaje es un mensaje de un contacto no guardado en nuestra libreta de direcciones.@Que el mensaje es un mensaje calificado como Spam o correo basura.@2@Que el mensaje había sido enviado previamente por otro remitente.
Si en la esquina superior derecha de una celda aparece un triangulito rojo/morado, ¿Cuál es su significado?.@Que la celda tiene una fórmula errónea.@Que la celda contiene un comentario o nota.@Que la celda tiene una referencia errónea.@Que hay una información restringida y para verla tengo que desproteger la celda.@2@Que la celda contiene un comentario o nota.
Si en la esquina superior izquierda de una celda aparece un triangulito verde, ¿Cuál es su significado?.@Es un indicador de posible error en el formato del contenido de la celda.@Que la celda contiene un comentario o nota.@Que la celda tiene una referencia errónea.@Que hay una información restringida y para verla tengo que desproteger la celda.@1@Es un indicador de posible error en el formato del contenido de la celda.
Si en la parte inferior de la pantalla de Gmail nos encontramos con O.55 GB de 12 GB esto significa:@El espacio que ocupa el mensaje seleccionado.@El espacio que ocupan los archivos adjuntos.@El espacio que falta para completar el disponible.@El espacio ocupado y el disponible.@4@El espacio ocupado y el disponible.
Si en las carpetas de Explorador de Windows agrupamos por nombre y ordenamos por fecha:@Prima la ordenación sobre la agrupación.@Prima la agrupación sobre la ordenación con lo cual tendríamos los archivos por grupos alfabéticos y dentro de cada grupo se aplicará la ordenación por fecha.@Prima el tamaño sobre el tipo de elemento con lo cual tendríamos los archivos de mayor a menos tamaño y dentro de cada tamaño se aplicará la ordenación por tipo de elemento.@Prima la fecha de creación sobre el tamaño.@2@Prima la agrupación sobre la ordenación con lo cual tendríamos los archivos por grupos alfabéticos y dentro de cada grupo se aplicará la ordenación por fecha.
Si en un documento de Word se introduce la formula "=(3*4)+(7*9)-13", ¿cómo se mostraría la información en el documento?.@Automáticamente realizaría el calculo y mostraría un 62.@Mostraría "=(3*4)+(7*9)-13" con una marca de posible error ortográfico.@Mostraría un error, dando la opción de cambiar al programa Excel para solucionar la formula.@Ninguna de las anteriores.@1@Automáticamente realizaría el calculo y mostraría un 62.
Si en un documento de Word se introduce la formula "=Suma(3;4;5)", ¿cómo se mostraría la información en el documento?.@Automáticamente realizaría el calculo y mostraría un 12.@Mostraría "=Suma(3;4;5)" con una marca de posible error ortográfico.@Mostraría un error, dando la opción de cambiar al programa Excel para solucionar la formula.@Ninguna de las anteriores.@1@Automáticamente realizaría el calculo y mostraría un 12.
Si en una celda introducimos la expresión "=3+5*2^2", ¿qué valor aparecerá?.@23@1600@256@32@1@23
Si en una celda tengo el número 0,16 y quiero ponerlo automáticamente en la forma 16%, ¿qué tengo que hacer?.@Aplicar el porcentaje correspondiente.@Excel no permite esta funcionalidad.@Dejarlo como está y ponerlo en formato porcentaje pulsando el bóton "Estilo porcentual".@Dejar el 16 y pulsar el botón "Estilo porcentual" situado en la pestaña Inicio.@3@Dejarlo como está y ponerlo en formato porcentaje pulsando el bóton "Estilo porcentual".
Si en una consulta queremos buscar una lista de productos cuyos precios estén entre 50 y 100 ambos inclusive, en la fila de criterios la expresión más correcta sería:@>50 y <100.@Entre 50 y 100.@>=50 Y <=100.@>=50 o <=100.@3@>=50 Y <=100.
Si en una fórmula de Excel nos encontramos con una referencia del tipo A$3, estamos ante una referencia:@Absoluta de columna y fila.@Mixta, de columna relativa y fila absoluta.@Mixta, de columna absoluta y fila relativa.@Relativa de columna y fila.@2@Mixta, de columna relativa y fila absoluta.
Si en una lista de mensajes recibidos en uno de ellos aparece el símbolo de un clip a la izquierda de la descripción del mensaje, esto significa:@Que ese mensaje contiene un archivo adjunto.@Que ese mensaje tiene prioridad alta.@Que ese mensaje está destacado.@Que ese mensaje es urgente.@1@Que ese mensaje contiene un archivo adjunto.
Si hacemos clic en el botón Inicio, en el lado izquierdo podremos ver:@Los tiles o mosaicos.@Las aplicaciones del entorno de trabajo.@Todos los programas residentes.@Los programas anclados y los que han sido usados recientemente.@4@Los programas anclados y los que han sido usados recientemente.
Si hacemos clic en la flecha apuntando hacia abajo que hay en la parte inferior de la Start Screen:@Se mostrarán los documentos utilizados recientemente.@Se mostrarán los programas anclados.@Se mostrarán las diez últimas aplicaciones insta­ ladas en el equipo.@Se mostrarán todas las aplicaciones instaladas en el equipo.@4@Se mostrarán todas las aplicaciones instaladas en el equipo.
Si la flecha al lado del nombre de una carpeta en el Explorador de Windows es negra:@Significa que se están mostrando sus subcarpetas.@Significa que no está mostrando su contenido.@Significa que no tiene subcarpetas.@Significa que no contiene archivos.@1@Significa que se están mostrando sus subcarpetas.
Si para crear un informe utilizamos el asistente para informes, según dicho asistente ¿qué distribución podemos aplicar al informe?.@En columnas, tabular, hoja de datos y justificado.@En columnas, tabular, hojas de datos y secciones.@En columnas, tabular y en módulos.@En columnas, tabular y justificado.@4@En columnas, tabular y justificado.
Si para la creación de un formulario en Access usamos el Asistente para formularios ¿Cuál será el primer paso?.@Qué campos deseamos incluir.@Qué distribución deseamos aplicar.@Qué título deseamos aplicar al formulario.@Qué modificación queremos hacer.@1@Qué campos deseamos incluir.
Si partimos de las siguientes tablas, con los atributos indicados entre paréntesis: DEPARTAMENTOS (codigodepartamento, nombre, presupuesto), EMPLEADOS (dní, nombre, codigodepartarnento), y sabiendo que existen tres departamentos, y cada uno con tres empleados. ¿Qué número de registros devuelve la siguiente sentencia SQL92?: "SELECT nombre FROM departamentos WHERE codigodepartamento IN (SELECT codigodepartamento FROM empleados GROUP BY codigodepartamento HAVING count(*) > 2)".@Null.@0.@2@3@4@3.
Si pulsamos F4 en el Explorador de Windows:@Se despliega el panel de navegación.@Se despliega el cuadro de búsqueda.@Se despliega la barra de direcciones.@Deshacemos la última acción.@3@Se despliega la barra de direcciones.
Si queremos borrar la relación entre dos tablas de una base de datos podemos:@Hacer clic con el botón izquierdo sobre la relación para seleccionarla y pulsar DEL o SUPR.@Hacer clic con el botón derecho sobre la relación a borrar y elegir la opción Eliminar del menú contextual con lo cual la relación quedará eliminada de la ventana pero no de la base de datos.@Pestaña...Diseño...Borrar diseño... Limpiar la ven­ tana.@Todas correctas.@1@Hacer clic con el botón izquierdo sobre la relación para seleccionarla y pulsar DEL o SUPR.
Si queremos convertir datos de un formato diferente y copiarlos a Access utilizaremos:@Exportar.@Importar.@Vincula r.@Indexar.@2@Importar.
Si queremos diseñar un campo como el del teléfono, el tipo de dato más óptimo es:@Numérico.@Texto.@Autonumérico.@Memo.@2@Texto.
Si queremos eliminar una etiqueta creada por un usuario de correo electrónico:@Pulsaremos en eliminar, borrándose la etiqueta pero no los mensajes a los que está asignada.@No se pueden eliminar las etiquetas.@Se borrarán tanto las etiquetas como los mensajes a los que está asignada.@Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.@1@Pulsaremos en eliminar, borrándose la etiqueta pero no los mensajes a los que está asignada.
Si queremos generar una base de datos el programa más adecuado es:@Access.@Excel.@lnfoPatch.@OneNote.@1@Access.
Si queremos introducir la dirección de una página principal de una Web en uno de los campos de una tabla ¿Cuál debe ser el tipo de datos para ese campo?.@Objeto Olé.@Texto.@Memo.@Hipervínculo.@4@Hipervínculo.
Si queremos restar B1 de A1:@La función correcta será =RESTAR (A1:B1).@La función correcta será =-(A1:B1).@La función correcta será es DIFERENCIA (A1-B1).@La funcion Correcta sera B1-A1.@4@La funcion Correcta sera B1-A1.
Si queremos reunir los datos de varias tablas en una consulta, formulario o informe de Access:@Solo es posible reunirlos en formularios.@Debemos vincular las tablas.@Debemos validar las tablas.@Debemos definir relaciones entre las tablas.@4@Debemos definir relaciones entre las tablas.
Si queremos ver las extensiones de los archivos en las ventanas del explorador:@Panel de Control...Apariencia y personalización.@Panel de Control...Temas.@Organizar...Opciones de carpeta...Ver...Desactivar la casilla ocultar las extensiones de archivo.@Organizar...Personalización de pantalla.@3@Organizar...Opciones de carpeta...Ver...Desactivar la casilla ocultar las extensiones de archivo.
Si recibimos un correo y utilizamos la opción Responder a todos ¿a quién irá dirigido el correo?.@A todas las direcciones de correo que aparecen en Para, CC, CCO y al remitente del correo.@Al remitente exclusivamente.@A quien figure en el recuadro Para.@A las direcciones de correo que aparezcan en Para y CC.@1@A todas las direcciones de correo que aparecen en Para, CC, CCO y al remitente del correo.
Si reenviamos un mensaje de correo electrónico:@El mensaje original se moverá a la carpeta de Enviados.@El mensaje original se moverá a la carpeta de Eliminados.@El mensaje original se moverá a la carpeta de Salida.@El mensaje original permanecerá en la carpeta en la que estaba antes de ser reenviado.@4@El mensaje original permanecerá en la carpeta en la que estaba antes de ser reenviado.
Si respondemos al remitente de un mensaje que acabamos de leer y utilizamos la opción Responder:@En la casilla "Para" quedará automáticamente escrita la dirección del remitente del mensaje.@En la casilla "Asunto" se verá el prefijo Re, que identifica su mensaje como una respuesta.@En la casilla "Asunto" se verá el prefijo Fwd que identifica su mensaje como correo no deseado.@Las respuestas "En la casilla "Para" quedará automáticamente escrita la dirección del remitente del mensaje" y "En la casilla "Asunto" se verá el prefijo Re, que identifica su mensaje como una respuesta" son correctas.@4@Las respuestas "En la casilla "Para" quedará automáticamente escrita la dirección del remitente del mensaje" y "En la casilla "Asunto" se verá el prefijo Re, que identifica su mensaje como una respuesta" son correctas.
Si se pulsa en la opción "Responder" a un correo de alguien que no está añadido en tus contactos:@Se responde al remitente y a aquellas direcciones que aparecen en el correo.@Se responde solamente al remitente y la dirección no aparece escrita.@Ninguna es correcta.@Se responde solamente al remitente y aparece su dirección escrita.@4@Se responde solamente al remitente y aparece su dirección escrita.
Si se sabe que un campo va a tener la mayoría de las veces el mismo valor se utiliza 1.a propiedad:@Valor constante.@Clave principal.@Plantilla.@Valor predeterminado.@4@Valor predeterminado.
Si se tiene un rango de datos de mas de mil registros, se puede sumar automáticamente con:@Autosuma.@=SUMA(RANGO)@Alt + Shift + =@Todas las anteriores.@1@Autosuma.
Si seleccionamos un elemento del escritorio de Windows 10 y hacemos clic con el botón derecho o secundario y arrastramos ese elemento:@Se copiará en la ubicación seleccionada.@Se moverá a la ubicación seleccionada.@Se desplegará un cuadro que nos dará la opción de copiar, mover y crear un icono de acceso directo.@No ocurrirá nada ya que hemos de arrastrar con el botón izquierdo.@3@Se desplegará un cuadro que nos dará la opción de copiar, mover y crear un icono de acceso directo.
Si seleccionamos un mensaje y hacemos clic en la pestaña Archivar:@Hacemos que el mensaje figure siempre como el primero en la carpeta de Recibidos.@Hacemos que el mensaje, además de figurar en la carpeta de Recibidos figure también en la de Archivos.@Hacemos que el mensaje figure en la carpeta de Destacados.@Hacemos que el mensaje desaparezca de la lista y pase de la carpeta Recibidos a la carpeta de Todos.@4@Hacemos que el mensaje desaparezca de la lista y pase de la carpeta Recibidos a la carpeta de Todos.
Si seleccionamos una carpeta en el panel de la izquierda del Explorador de Windows:@Pulsando la tecla + desplegaremos un nivel el elemento que tengamos seleccionado.@Pulsando la tecla + desplegaremos todos los niveles.@Abriremos la ventana de propiedades de dicho elemento.@Crearemos una carpeta nueva.@1@Pulsando la tecla + desplegaremos un nivel el elemento que tengamos seleccionado.
Si seleccionamos varios archivos en el Explorador de Windows, el Panel de detalles:@Mostrará información sobre el conjunto, tal como el número de archivos o el tamaño que ocupan en total.@Mostrará información sobre el primero de los mensajes seleccionados.@Mostrará información sobre el último de los mensajes seleccionados.@Indicará un mensaje de error.@1@Mostrará información sobre el conjunto, tal como el número de archivos o el tamaño que ocupan en total.
Si tenemos un acceso directo a un archivo y lo renombramos o movemos:@Debemos modificar el acceso directo para indicar la nueva ruta.@No debemos modificar el acceso directo, el sistema realiza el cambio de forma automática, incluso si lo cambiamos de unidad.@No debemos modificar el acceso directo, salvo que si lo cambiamos de unidad.@Se eliminará el acceso directo del archivo renombrado o movido.@2@No debemos modificar el acceso directo, el sistema realiza el cambio de forma automática, incluso si lo cambiamos de unidad.
Si tenemos una dirección de correo de Hotmail ¿Podemos enviar un correo a un amigo que tiene una cuenta en Yahoo?.@Sí.@No, en ningún caso.@Sí, salvo que una sea Hotmail.es y la otra Yahoo.com.@No, salvo autorización expresa del destinatario.@1@Sí.
Si teniendo un archivo seleccionado en el Explorador de Windows pulsamos la combinación de teclas Alt+ Enter:@Creamos un acceso directo del archivo en el escritorio.@Lo enviamos a la Papelera.@Eliminamos el elemento sin pasar por la Papelera de reciclaje.@Abrimos la ventana de Propiedades del archivo.@4@Abrimos la ventana de Propiedades del archivo.
Si trabajando en un documento de Word, se pulsa la combinación de teclas "Control" + ¿qué efecto producirá?.@Desplazará el cursor al final de la línea en la que se encuentra.@Desplazará el cursor al final del documento.@Seleccionará la línea en la que se encuentra el cursor.@Seleccionará todo el documento.@2@Desplazará el cursor al final del documento.
Si tratamos de borrar un archivo cuyo tamaño su­ pera la capacidad que hayamos especificado para la papelera:@El archivo se borrará permanentemente.@El archivo no se borrará apareciendo un aviso de Windows para que aumentemos la capacidad de la Papelera.@Windows borrará automáticamente tantos archivos de la papelera como cuanta capacidad sea necesaria.@Aparecerá un aviso de Windows indicando que es demasiado grande y nos preguntará si desea eliminarlo de forma permanente.@4@Aparecerá un aviso de Windows indicando que es demasiado grande y nos preguntará si desea eliminarlo de forma permanente.
Si un mensaje de correo contiene un archivo adjunto:@No se podrá reenviar.@Se podrá reenviar, pero sin incluir el archivo.@Se podrá reenviar, incluyendo el archivo.@Será necesario redactar un nuevo correo.@3@Se podrá reenviar, incluyendo el archivo.
Si una celda muestra #######, significa que:@Se debe ensanchar la columna.@Hay un error en la fórmula.@Hay una referencia errónea en la formula.@Ninguna de las anteriores.@1@Se debe ensanchar la columna.
Si utilizamos la herramienta Notas rápidas:@Se ubicarán las notas en la ventana que tengamos abierta en ese momento.@Se perderá su contenido si apagamos el ordenador.@Se ubicarán en el escritorio.@Solo podremos tener dos abiertas a la vez.@3@Se ubicarán en el escritorio.
Siguiendo las técnicas de desarrollo utilizadas en los Procesos de Métrica V.3 se desea realizar un Diagrama de Componentes del Sistema de información, ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es correcta?.@El Diagrama de Componentes muestra la organización y disposición die los componentes hardware del sistema de información.@El Diagrama de Componentes nuestra la disposición de las particiones físicas del sistema de información.@El Diagrama de Componentes muestra la organización de los componentes software, sus interfaces, y las dependencias entre ellos.@El Diagrama de Componentes muestra las relaciones físicas entre los componentes software y hardware y las dependencias entre ellos.@3@El Diagrama de Componentes muestra la organización de los componentes software, sus interfaces, y las dependencias entre ellos.
Sirve para evitar duplicar datos en Access:@Formularios.@Informe.@Relación.@Consulta.@3@Relación.
SMTP es:@El servidor encargado de la recepción del correo electrónico.@El servidor específico para el envío de correo electrónico.@El ordenador que presta algún servicio en la red.@El tipo de correo electrónico en el que los mensajes se descargan del servidor al ordenador del usuario.@2@El servidor específico para el envío de correo electrónico.
Sobre “Formato condicional” en Excel 2016, ¿cuál de las siguientes afirmaciones es falsa? @Las opciones de formato que afectan al tamaño de filas o columnas no están disponibles en las reglas de formato condicional.@Un formato condicional es aplicable tanto a celdas como a tablas de Excel. @Se puede usar formato condicional en referencias externas a otro libro. @Si la hoja contiene algún formato condicional aplicado, es posible realizar búsquedas para localizar las celdas con formato condicional definido.@3@Se puede usar formato condicional en referencias externas a otro libro.
Sobre Consolidar datos en varias hojas de cálculo en Excel 2016, indique cuál de las siguientes afirmaciones es falsa: @Las hojas deben estar inevitablemente en el mismo libro que la hoja de cálculo principal. @Consolidar datos sirve para resumir e informar de los resultados de hojas de cálculo independientes.@Hay dos formas de consolidar datos: por posición o categoría.@Al consolidar datos, Excel ensambla datos para que se puedan actualizar y agregar más fácilmente.@1@Las hojas deben estar inevitablemente en el mismo libro que la hoja de cálculo principal.
Sobre los sistemas de nombres de dominio DNS, ¿cuál de las siguientes afirmaciones es falsa? @Un servidor DNS resuelve el nombre de dominio de manera iterativa, mientas que un servidor DRN lo hace de forma recursiva. @La asignación de nombres a direcciones IP es la función principal de los protocolos DNS.@El crecimiento explosivo de la red causó que el sistema de nombres centralizados o locales en archivos hosts no resultase práctico.@CNAME, NS, MX, PTR y SOA son algunos tipos de registros DNS.@1@Un servidor DNS resuelve el nombre de dominio de manera iterativa, mientas que un servidor DRN lo hace de forma recursiva.
Sobre una tabla de Access se realiza un filtro avanzado, ¿qué campos de la tabla se mostrarán?.@Los que se hayan agregado a la cuadrícula para hacer el filtro.@Sólo los campos sobre los que se haya establecido un criterio.@Los campos agregados a la cuadrícula, siempre que sobre ellos no se haya establecido un criterio.@Todos los campos de la tabla sobre la que se está realizando el filtro avanzado.@4@Todos los campos de la tabla sobre la que se está realizando el filtro avanzado.
Son archivos que podemos anexar en un mensaje de correo electrónico para ser enviados:@Emoticonos.@Datos adjuntos.@Firma.@Archivos ocultos.@2@Datos adjuntos.
Son ejemplos de los principales riesgos que podemos tener al no manejar nuestra cuenta de correo electrónico adecuadamente:@Demasiados contactos y bullying.@Virus y olvidar la contraseña.@Spam y sustitución de identidad de los contactos.@Configuración incorrecta y pocos contactos.@3@Spam y sustitución de identidad de los contactos.
Supongamos que yo, Ana, recibo un correo con el siguiente encabezado: De: Pedro. Para: Daniel. CC: Ana (yo), María. Si seleccionamos la opción responder a todos ¿qué sucede?.@El mensaje se enviará a Pedro, Daniel y María.@El mensaje se enviará a Pedro.@El mensaje se enviará a María y a Daniel.@El mensaje se enviará a Pedro y Daniel.@1@El mensaje se enviará a Pedro, Daniel y María.
Suponiendo que el directorio actual es /usr/soi, indicar cuál de los siguientes nombres de ruta para el archivo /usr/soi/docum NO es correcto en sistema Unix.@docum.@../docum.@../soi/docum.@./docum.@2@../docum.
Trabajando en el Explorador de Windows, se quiere seleccionar dos archivos no contiguos que se encuentran en una misma carpeta. ¿Cuál de los siguientes procedimientos deberá seguirse para conseguirlo?.@Hacer "clic" en el primer archivo a seleccionar, mantener presionada la tecla "MAYÚS" y hacer "clic" en el segundo archivo a seleccionar.@Hacer "clic" en el primer archivo a seleccionar, mantener presionada la tecla "CONTROL" y hacer "clic" en el segundo archivo a seleccionar.@Hacer "clic" en el primer archivo a seleccionar y arrastrar con el ratón hasta el segundo archivo a seleccionar.@Hacer "clic" en el primer archivo a seleccionar y arrastrar con el ratón, manteniendo pulsada la tecla "CONTROL" hasta el segundo archivo a seleccionar.@2@Hacer "clic" en el primer archivo a seleccionar, mantener presionada la tecla "CONTROL" y hacer "clic" en el segundo archivo a seleccionar.
Trabajando en el Explorador de Windows, se quieren seleccionar cinco archivos consecutivos que se encuentran en una carpeta. ¿Cuál de los siguientes procedimientos deberá seguirse para conseguirlo?.@Hacer "clic" en el primer archivo a seleccionar, mantener presionada la tecla "MAYÚS" y hacer "clic" en el último archivo a seleccionar.@Hacer "clic" en el primer archivo a seleccionar, mantener presionada la tecla "CONTROL" y hacer "clic" en el último archivo a seleccionar.@Hacer "clic" en el primer archivo a seleccionar y arrastrar con el ratón hasta el último archivo a seleccionar.@Hacer "clic" en el primer archivo a seleccionar y arrastrar con el ratón, manteniendo pulsada la tecla "CONTROL" hasta el último archivo a seleccionar.@1@Hacer "clic" en el primer archivo a seleccionar, mantener presionada la tecla "MAYÚS" y hacer "clic" en el último archivo a seleccionar.
Trabajando en Excel, se quiere imprimir solamente un rango de la hoja de cálculo. ¿Cuál de las siguientes opciones nos ofrece el programa para conseguirlo?.@Area de impresión@Zona de impresión.@Area de selección.@Area de criterio.@1@Area de impresión
Trabajando en Word, ¿en qué cuadro de diálogo podemos cambiar la orientación del papel para imprimir en vertical u horizontal?.@Versiones.@Formato.@Guardar como...@Configurar página.@4@Configurar página.
Un campo de tabla de tipo autonumérico en Access es:@Un campo que identifica la posición de un registro de una consulta.@Un campo en el que se asigna un número cada vez que añadimos un campo a una tabla.@Un campo en el que se introduce aleatoriamente un número.@Un campo en el que se introduce automáticamente un número cada vez que agregamos un registro a una tabla.@4@Un campo en el que se introduce automáticamente un número cada vez que agregamos un registro a una tabla.
Un diagrama de transición de estados, utilizado como técnica en Métrica Versión 3:@Puede tener varios estados iniciales y varios estados finales.@Sólo puede tener un estado inicial y un estado final.@Puede tener varios estados iniciales y sólo un estado final.@Sólo puede tener un estado inicial y puede tener varios estados finales.@4@Sólo puede tener un estado inicial y puede tener varios estados finales.
Un ejemplo de proveedor de servicio de correo electrónico es:@Avast.@Yahoo.@Excel.@Arris.@2@Yahoo.
Un formulario dentro de un formulario se denomina:@Subformulario.@Vinculación.@Relación.@Formulario dependiente.@1@Subformulario.
Un hipervínculo es:@Otra página para encontrar información.@Otro nombre para el URL.@Un punto de navegación para ir a otra página.@Propaganda mostrada en páginas web.@3@Un punto de navegación para ir a otra página.
Un mensaje de correo electrónico consta de dos partes:@Encabezado y cuerpo del mensaje.@Encabezado y pie del mensaje.@Encabezado y firma del remitente.@Cuerpo del mensaje y asunto.@1@Encabezado y cuerpo del mensaje.
Un método que ayuda a agilizar las operaciones y uso de funciones en Excel es:@Señalar celdas con diferentes colores.@Utilizar nombres para los rangos de celdas.@Cambiar el tamaño de la fuente de las celdas a utilizar.@Ninguna de las anteriores.@2@Utilizar nombres para los rangos de celdas.
Un PIN o un número de identificación personal es un código de:@Dos dígitos.@Diez dígitos.@Ocho dígitos.@Cuatro dígitos.@4@Cuatro dígitos.
Un servidor virtual:@Es una partición dentro de un servidor que habilita varias máquinas virtuales dentro de dicha máquina por medio de varias tecnologías.@Es una partición virtual de un servidor físico, funcionando cada una con su propio sistema operativo, pero no pudiendo reiniciarse de manera independiente.@Los recursos son propios, al igual que el sistema operativo, pero no la dirección IP.@Tiene un coste inicial más alto que un servidor dedicado.@1@Es una partición dentro de un servidor que habilita varias máquinas virtuales dentro de dicha máquina por medio de varias tecnologías.
Un SGBD es...@Es una relación de datos relacionados interrelacionados y un conjunto de programas para acceder a dichos datos.@Es aquel que permite tener acceso a los usuarios de datos organizados mediante el modelo de datos.@Una serie Datos no relacionados que se pueden modificar.@Es un programa de Software que no se puede modificar,ni eliminar.@1@Es una relación de datos relacionados interrelacionados y un conjunto de programas para acceder a dichos datos.
Un Sistema Informático se encuentra en óptimas condiciones de seguridad cuando se garantizan una serie de servicias. ¿Cuál NO es uno de ellos?.@Confidencialidad.@Integridad.@Persistencia.@Disponibilidad.@3@Persistencia.
Una condición especial al momento de importar datos en Excel es:@Que se tengan datasets descargados.@Que toda la información esté en formato número dentro de las celdas.@Que los archivos a importar tengan extesión "xlsx".@Ninguna de las anteriores.@4@Ninguna de las anteriores.
Una consulta sirve:@Para crear una tabla.@Para modificar campos de una tabla de la base de datos.@Para calcular datos de una o más tablas de la base de datos.@Todas son correctas.@4@Todas son correctas.
Una de las formas de proteger el contenido de un documento:@Respaldarlo.@Cortarlo.@Enviarlo.@Eliminarlo.@1@Respaldarlo.
Una de las siguientes afirmaciones respecto a los sistemas operativos no es cierta. Indica cuál:@Forman parte del software de un ordenador.@Gestionan todos los recursos del sistema informático, tanto de hardware como de software permitiendo así la comunicación entre el usuario y el ordenador.@Envían mensajes a cada aplicación o usuario interactuando sobre el estado de funcionamiento y los errores que se hayan podido producir.@No todos los PC necesitan un sistema operativo para poder funcionar aunque es recomendable.@4@No todos los PC necesitan un sistema operativo para poder funcionar aunque es recomendable.
Una de las siguientes no se puede considerar como una característica del correo electrónico:@Es dinámico, nos permite recibir correos aunque no esté en el lugar habitual de uso.@Es inmediato, se recibe a los pocos minutos de haber sido enviado.@El coste es bajo, varía en función de la ubicación física del destinatario.@Es cómodo, nos permite enviarlo desde nuestro hogar.@3@El coste es bajo, varía en función de la ubicación física del destinatario.
Una de las siguientes respuestas NO corresponde con un editor de texto en el sistema Unix:@ed@vi@emacs@rite@4@rite
Una firma de texto en Outlook viene dada como:@Un bloque de texto que aparecen en un mensaje de correo y contiene datos del mensaje, del remitente y del destinatario.@Un bloque de texto que aparece en un mensaje de correo y contiene datos del mensaje.@Un bloque de texto que aparece en un mensaje de correo y contiene datos del destinatario.@Un bloque de texto que aparece en un mensaje de correo y contiene datos del remitente.@3@Un bloque de texto que aparece en un mensaje de correo y contiene datos del destinatario.
Una forma de resaltar valores importantes en Excel, usando barras, colores e iconos es con:@Validación de datos.@Ordenamiento de datos.@Formato Condicional.@Filtros.@3@Formato Condicional.
Una relación con integridad referencial en Access significa que:@Si borramos los registros de la tabla principal se borran automáticamente los de la tabla secundaria.@Las tablas son dependientes.@Las tablas están anidadas.@Todo registro de una tabla secundaria está relacionado con un registro de la tabla principal.@4@Todo registro de una tabla secundaria está relacionado con un registro de la tabla principal.
Una relación indeterminada entre dos tablas es aquella que se genera cuando:@La relación es vinculada.@La relación es dependiente una de la otra.@La relación se establece entre dos campos, uno de cada tabla, que no tiene índice único.@La relación se establece entre dos o más campos, con índices únicos.@3@La relación se establece entre dos campos, uno de cada tabla, que no tiene índice único.
Una resolución de pantalla de 1024*768 significa que:@La imagen se muestra con 1024 píxeles de ancho y 768 de alto.@La imagen se muestra con 768 píxeles de ancho y 1024 de alto.@Que están utilizándose 768 colores de los 1024 disponibles.@Que la calidad de la imagen oscila entre 768 y 1024 píxeles.@1@La imagen se muestra con 1024 píxeles de ancho y 768 de alto.
Una ruta relativa para describir donde se encuentra un archivo es aquella:@Que descubre la ruta desde la unidad hasta la carpeta o el archivo al que nos referimos.@Donde se obvia la información desde la unidad hasta la carpeta en donde estamos situados.@Es una ruta completa.@Es una ruta absoluta.@2@Donde se obvia la información desde la unidad hasta la carpeta en donde estamos situados.
Una tarjeta PCMCIA es:@Un dispositivo diseñado por la empresa Microsoft para compartir capacidades en red.@Un dispositivo usado en computadoras portátiles para expandir las capacidades de este.@Un dispositivo hardware de control de periféricos cuyo nuevo estándar es el inetPCMCIA, el cual extiende las capacidades Wifi.@Un dispositivo utilizado exclusivamente para reprogramar memorias EEPROM.@2@Un dispositivo usado en computadoras portátiles para expandir las capacidades de este.
Unidad más pequeña de representación de información en un ordenador.@Byte.@Bit.@Kilobyte.@Terabyte.@2@Bit.
Uno de los componentes del correo electrónico es Destinatario. Este concepto se identifica con la ca­ silla:@De.@Para.@Subject.@To.@2@Para.
Uno de los elementos que pueden insertarse en un documento es:@Aplicación@Imagen@Presentación@Comando.@2@Imagen.
Usamos la combinación de teclas Windows + Ctrl+ Izquierda para:@Seleccionar todo el texto.@Destacar texto a la izquierda del cursor.@Cerrar el escritorio actual.@Desplazarnos al escritorio de la izquierda.@4@Desplazarnos al escritorio de la izquierda.
Utilizamos la propiedad Indexado para:@Rellenar obligatoriamente un campo.@Controlar que no se introduzcan valores de cadena que no contengan caracteres.@Establecer un índice de un solo campo.@Controlar que no se introduzcan valores de cadena que estén vacíos.@3@Establecer un índice de un solo campo.
Utilizaremos el término PHISHING para referirnos a:@Una modalidad de estafa cuyo objetivo es obtener datos confidenciales (números de cuentas bancarias, claves de acceso, etc) mediante la recepción de correos electrónicos o accediendo a web que simulan la imagen de una empresa o entidad pública.@Una práctica del diseño físico de datos que tiene coma objetivo la catalogación.@Un servicia de datos que ofrece la RCJA para la interconexión interna y externa de las redes que dan servicio a la Red Corporativa.@Un elemento de interconexión utilizado para la gestión de colas.@1@Una modalidad de estafa cuyo objetivo es obtener datos confidenciales (números de cuentas bancarias, claves de acceso, etc) mediante la recepción de correos electrónicos o accediendo a web que simulan la imagen de una empresa o entidad pública.
Utilizaremos la sentencia Oracle: "DROP USER SOLRTV CASCADE;" para:@Eliminar al usuario SOLRTV de la Base de datos con todos sus objetos.@Conceder todos los privilegios de Base de Datos al usuario SOLRTV.@Asignar el rol SOLRTV al usuario CASCADE..@Conceder privilegios al usuario CASCADE para crear nuevos usuarios de Bases de Datos.@1@Eliminar al usuario SOLRTV de la Base de datos con todos sus objetos.
Vamos a inspeccionar un documento Word antes de publicarlo. Para ello utilizamos "Comprobar si hay problemas", dentro del menú Archivo. Al hacer clic, nos ofrece tres opciones. ¿Cuál de las siguientes NO es una de las opciones ofrecidas?.@Restringir edición.@Inspeccionar documento.@Comprobar accesibilidad.@Comprobar compatibilidad.@1@Restringir edición.
Windows + U:@Muestra la ayuda de Windows.@Abre el Explorador.@Minimiza todas las ventanas.@Abre el Centro de Accesibilidad.@4@Abre el Centro de Accesibilidad.
Windows 10 es:@Un programa.@Un navegador.@Un buscador.@Un sistema operativo.@4@Un sistema operativo.
Windows 95 era un sistema:@Multitarea y monousuario.@Multitarea y multiusuario.@Monotarea y multiusuario.@Monotarea y monousuario.@1@Multitarea y monousuario.
Windows+ flecha derecha:@Maximiza la ventana al lado derecho de la pantalla.@Maximiza la ventana.@Maximiza todas las ventanas abiertas.@Vista previa en el escritorio.@1@Maximiza la ventana al lado derecho de la pantalla.