Al encender un ordenador personal, ¿qué software de entre los siguientes se ejecuta primero?.@Los procesadores de texto.@Las bases de datos.@La BIOS.@El Sistema Operativo.@3@La BIOS.
¿Dónde se encuentra integrada la ALU (Unidad Aritmético-Lógica)?.@En la CPU.@En el disco duro.@En la RAM.@En la ROM.@1@En la CPU.
¿Cuál de las siguientes opciones no puede considerarse un sistema operativo en sentido estricto?.@MS-DOS.@Windows 3.1.@Windows N.T.@UNIX.@2@Windows 3.1.
¿Qué es un sistema operativo?.@Es un programa o conjunto de programas de un sistema informático, que administra los recursos físicos (hardware), los protocolos de ejecución del resto del contenido (software), así como la interfaz de usuario.@Es un Software que tiene grabado el microprocesador para hacer operaciones.@Es un Hardware que tiene grabado el microprocesador para operar con el Sistema.@Es un hardware que se encarga de controlar y organizar los archivos, directorios, periféricos y demás elementos.@1@Es un programa o conjunto de programas de un sistema informático, que administra los recursos físicos (hardware), los protocolos de ejecución del resto del contenido (software), así como la interfaz de usuario.
¿Cuáles son las funciones fundamentales del microprocesador en un ordenador personal?.@Lee e interpreta los datos, ejecuta instrucciones, realiza cálculos, obtiene resultados y los guarda en memoria.@Entre otras cosas, escribe en el disco duro la información a guardar.@Refresca la información mostrada en el monitor a una velocidad medida en megahercios (MHz).@Marca la velocidad en megaherzios (MHz) con lo que se leen los datos del disco duro.@1@Lee e interpreta los datos, ejecuta instrucciones, realiza cálculos, obtiene resultados y los guarda en memoria.
Los directorios pueden contener:@Memoria física del ordenador.@Sólo ficheros.@Ficheros y otros directorios.@Sólo otros directorios.@3@Ficheros y otros directorios.
Dos ficheros con la misma extensión:@Representan al mismo fichero, grabado con otro nombre.@No pueden estar abiertos a la vez.@Se abren simultáneamente con la misma aplicación.@Siempre deben estar en el mismo directorio.@3@Se abren con la misma aplicación.
Indique la sentencia falsa:@La impresora es un periférico de salida.@El disco duro es un dispositivo de almacenamiento interno de sólo escritura y la disquetera es externo de lectura/escritura.@El módem es el dispositivo que permite al ordenador utilizar la línea de teléfono para enviar o recibir datos.@Se necesitan controladores (drivers) para cada periférico instalado en el ordenador.@2@El disco duro es un dispositivo de almacenamiento interno de sólo escritura y la disquetera es externo de lectura/escritura.
En MS-DOS, la longitud máxima para nombrar ficheros con independencia de la extensión es:@19 caracteres.@7 caracteres.@8 caracteres.@6 caracteres.@3@8 caracteres.
Los sistemas de discos magnéticos se dividen:@Concéntricamente en pistas y radialmente en sectores.@Concéntricamente y radialmente en pistas.@Concéntricamente en sectores y radialmente en pistas.@Concéntricamente y radialmente en sectores.@1@Concéntricamente en pistas y radialmente en sectores.
Señale cuál es la utilidad de la tecla F1 en entorno Windows:@Abrir el menú de ayuda de Windows.@Activar otra ventana de las que están abiertas en ese momento.@Abrir el menú en el que se pide confirmación para apagar o reiniciar.@Abrir el menú en el que se pide confirmación para cerrar sesión.@1@Abrir el menú de ayuda de Windows.
Señale cuál de las siguientes NO es una forma de visualizar las carpetas y documentos en el explorador de Windows:@Vistas en miniatura.@Cascada.@Detalles.@Iconos.@2@Cascada.
Organizar, almacenar y transformar los datos en un ordenador lo realiza el...@Microprocesador.@Memoria RAM.@Tarjeta gráfica.@BIOS.@1@Microprocesador.
Unidad más pequeña de representación de información en un ordenador.@Byte.@Bit.@Kilobyte.@Terabyte.@2@Bit.
Conjunto de 8 bits:@Byte.@Bit.@Kilobyte.@Terabyte.@1@Byte.
Qué es Windows?.@Un sistema operativo.@Un editor de imágenes.@Un periferico.@Un disco rígido.@1@Un sistema operativo.
Qué método abreviado usamos para cerrar una ventana en Windows?.@Atl+F1.@Atl+F4.@Atl+F5.@Atl+F8.@2@Atl+F4.
Cuál de los siguientes periféricos es de entrada/salida?.@Monitor.@Teclado.@Ratón.@Módem de Internet.@4@Módem de Internet.
El dispositivo que se utiliza para la digitalización de imágenes y  texto se denomina:@Impresora.@Lector de código de barras.@Escáner.@Lector de tarjetas.@3@Escáner.
Cuando utilizamos el término QWERTY, nos estamos refiriendo:@A un tipo de teclado.@A un tipo de monitor.@A un tipo de ratón.@A un acceso directo.@1@A un tipo de teclado.
El teclado es:@Un periférico de entrada.@Es un dispositivo que permite introducir información a la computadora.@Las opciones "Un periférico de entrada" y "Es un dispositivo que permite introducir información a la computadora" son correctas.@Es un periférico de salida.@3@Las opciones "Un periférico de entrada" y "Es un dispositivo que permite introducir información a la computadora" son correctas.
Cuales son los botones de control?.@Minimizar, maximizar y salir de programa.@Maximizar, cerrar, abrir.@Minimizar, ampliar, cerrar.@Ninguna de las anteriores.@1@Minimizar, maximizar y salir de programa.
¿Cuál de las siguientes opciones corresponden a tipos de sistemas operativos existentes en el mercado?.@Windows, Mac Os, Linux.@Office, Word, Excel.@Mother Board, Mouse, Teclado.@Internet, Servidor, Conexión FTP.@1@Windows, Mac Os, Linux.
Cuando realizamos dibujos y hacemos edición de imágenes en la computadora lo podemos hacer con algunos de estos programas, ¿cuál sería?.@Paint.@Fireworks.@Photoshop.@Cualquiera de los 3 anteriores sería válido.@4@Cualquiera de los 3 anteriores sería válido.
¿Qué son los dispositivos de entrada de un ordenador?.@Son programas en espera al ser ejecutados.@Son componentes que permiten ingresar información a la unidad de procesamiento.@Son dispositivos que te permiten operar en internet.@Son aplicaciones web como Google, Yahoo, Gmail.@2@Son componentes que permiten ingresar información a la unidad de procesamiento.
¿Qué función cree usted que cumplen los dispositivos que están conectados a la computadora?.@Adornar al computador.@Permitir la entrada y salida de información.@Permitir el libre acceso a la CPU.@Encender correctamente un ordenador.@2@Permitir la entrada y salida de información.
¿Qué dispositivo permite la salida de información?.@Teclado.@Mouse.@Monitor.@Escaner.@3@Monitor.
¿Qué son los dispositivos de Almacenamiento?.@Son dispositivos que permiten la comunicación entre los usuarios y el ordenador.@Son componentes de un sistema informático que tienen el rol de transmitir o recuperar información digital (grabar y leer) en diversos soportes físicos creados para ello.@Permiten conectar a la computadora con otras a través de una interfaz de red. Entre ellos se pueden mencionar los Modem, Tarjetas de Interfaz de Red.@Son aquellos equipos y componentes que permiten ingresar información a la unidad de procesamiento.@2@Son componentes de un sistema informático que tienen el rol de transmitir o recuperar información digital (grabar y leer) en diversos soportes físicos creados para ello.
¿Qué son los dispositivos de Comunicaciones?.@Son dispositivos que proporcionan almacenamiento no volátil de datos y memoria.@Componentes que permiten la comunicación entre los usuarios y la computadora.@Dispositivos que permiten conectar a la computadora con otras a través de una interfaz de red.@Componentes que permiten ingresar información a la unidad de procesamiento.@3@Permiten conectar a la computadora con otras a través de una interfaz de red.
La barra de tareas:@Es la barra situada por defecto en la parte superior de la ventana.@Es la barra situada por defecto en la parte central de la ventana.@Es la barra situada por defecto en la parte inferior de la pantalla.@Es la barra situada por defecto en el área superior de la pantalla.@3@Es la barra situada por defecto en la parte inferior de la pantalla.
La barra de desplazamiento permite:@Desplazarnos dentro de la ventana para ver su contenido.@Mostrar el nombre de la ventana e información relacionada como fecha de creación, etc.@Ver los nombres de los menús y detalles de los mismos.@Conocer la ubicación de las carpetas y sus propiedades.@1@Desplazarnos dentro de la ventana para ver su contenido.
Un hipervínculo es:@Otra página para encontrar información.@Otro nombre para el URL.@Un punto de navegación para ir a otra página.@Propaganda mostrada en páginas web.@3@Un punto de navegación para ir a otra página.
¿Qué es un malware?.@Programa o código malicioso que es dañino para los sistemas.@Un método de fraude electrónico.@Una clonación de sitio web.@Una clonación de correo electrónico.@1@Programa o código malicioso que es dañino para los sistemas.
¿Qué es un gusano informático?.@Un método de fraude electrónico.@Es un tipo engañoso de malware, diseñado para propagarse a través de varios dispositivos mientras permanece activo en todos ellos.@Una clonación de correo electrónico.@Ninguna de las anteriores.@2@Es un tipo engañoso de malware, diseñado para propagarse a través de varios dispositivos mientras permanece activo en todos ellos.
¿Qué es un adware?.@Un método de fraude electrónico.@Una clonación de sitio web.@Software no deseado diseñado para mostrar anuncios en su pantalla.@Es un tipo engañoso de malware, diseñado para propagarse a través de varios dispositivos mientras permanece activo en todos ellos.@3@Software no deseado diseñado para mostrar anuncios en su pantalla.
¿Qué es un spyware?.@Un método de fraude electrónico.@Una clonación de sitio web.@Software no deseado diseñado para mostrar anuncios en su pantalla.@Software utilizado para recopilar información de un ordenador o dispositivo informático y transmitir la información a una entidad externa sin el permiso del dueño del ordenador.@4@Software utilizado para recopilar información de un ordenador o dispositivo informático y transmitir la información a una entidad externa sin el permiso del dueño del ordenador.
¿Qué es un ransomware?.@Es una forma de malware que bloquea los archivos o dispositivos del usuario y luego reclama un pago online anónimo para restaurar el acceso.@Una clonación de sitio web.@Software no deseado diseñado para mostrar anuncios en su pantalla.@Software utilizado para recopilar información de un ordenador o dispositivo informático y transmitir la información a una entidad externa sin el permiso del dueño del ordenador.@1@Es una forma de malware que bloquea los archivos o dispositivos del usuario y luego reclama un pago online anónimo para restaurar el acceso.
¿Qué es un bot?.@Software no deseado diseñado para mostrar anuncios en su pantalla.@Es un programa que realiza tareas repetitivas, predefinidas y automatizadas.@Programa que bloquea los archivos o dispositivos del usuario y luego reclama un pago online anónimo para restaurar el acceso.@Una clonación de sitio web.@2@Es un programa que realiza tareas repetitivas, predefinidas y automatizadas.
¿Qué es un rootkit?.@Una clonación de sitio web.@Es un programa que bloquea los archivos o dispositivos del usuario y luego reclama un pago online anónimo para restaurar el acceso.@Es un paquete de software diseñado para permanecer oculto en su equipo mientras proporciona acceso y control remotos.@Un método de fraude electrónico.@3@Es un paquete de software diseñado para permanecer oculto en su equipo mientras proporciona acceso y control remotos.
¿Qué es un troyano?.@Un método de fraude electrónico.@Software no deseado diseñado para mostrar anuncios en su pantalla.@Una clonación de sitio web.@Es un malware que se presenta al usuario como un programa aparentemente legítimo e inofensivo, pero que al ejecutarlo, le brinda a un atacante acceso remoto al equipo infectado.@4@Es un malware que se presenta al usuario como un programa aparentemente legítimo e inofensivo, pero que al ejecutarlo, le brinda a un atacante acceso remoto al equipo infectado.
 ¿Cuál de las siguientes funciones de Windows 10 NO es una ayuda de accesibilidad?.@Lupa.@Narrador.@OneDrive.@Subtítulos.@3@OneDrive.
¿Cómo se denomina al conjunto de componentes físicos de un sistema informático (incluidos los periféricos)?.@Software.@Sistema operativo.@Hardware.@Aplicación informática.@3@Hardware.
Trabajando en el Explorador de Windows, se quieren seleccionar cinco archivos consecutivos que se encuentran en una carpeta. ¿Cuál de los siguientes procedimientos deberá seguirse para conseguirlo?.@Hacer "clic" en el primer archivo a seleccionar, mantener presionada la tecla "MAYÚS" y hacer "clic" en el último archivo a seleccionar.@Hacer "clic" en el primer archivo a seleccionar, mantener presionada la tecla "CONTROL" y hacer "clic" en el último archivo a seleccionar.@Hacer "clic" en el primer archivo a seleccionar y arrastrar con el ratón hasta el último archivo a seleccionar.@Hacer "clic" en el primer archivo a seleccionar y arrastrar con el ratón, manteniendo pulsada la tecla "CONTROL" hasta el último archivo a seleccionar.@1@Hacer "clic" en el primer archivo a seleccionar, mantener presionada la tecla "MAYÚS" y hacer "clic" en el último archivo a seleccionar.
El sistema operativo de un ordenador forma parte del:@Hardware.@Software.@Periféricos.@Redes.@2@Software.
Con relación al trabajo con archivos en Windows, señale la respuesta correcta:@Si se arrastra un archivo con el botón principal del ratón, de una carpeta a otra de la misma unidad, el archivo se moverá.@Si se arrastra un archivo con el botón principal del ratón, de una carpeta a otra de la misma unidad, el archivo se copiará.@Si se arrastra un archivo con el botón principal del ratón, de una carpeta a otra de distinta unidad, el archivo se moverá.@No es posible arrastrar archivos de una carpeta a otra con el botón principal del ratón.@1@Si se arrastra un archivo con el botón principal del ratón, de una carpeta a otra de la misma unidad, el archivo se moverá.
Trabajando en el Explorador de Windows, se quiere seleccionar dos archivos no contiguos que se encuentran en una misma carpeta. ¿Cuál de los siguientes procedimientos deberá seguirse para conseguirlo?.@Hacer "clic" en el primer archivo a seleccionar, mantener presionada la tecla "MAYÚS" y hacer "clic" en el segundo archivo a seleccionar.@Hacer "clic" en el primer archivo a seleccionar, mantener presionada la tecla "CONTROL" y hacer "clic" en el segundo archivo a seleccionar.@Hacer "clic" en el primer archivo a seleccionar y arrastrar con el ratón hasta el segundo archivo a seleccionar.@Hacer "clic" en el primer archivo a seleccionar y arrastrar con el ratón, manteniendo pulsada la tecla "CONTROL" hasta el segundo archivo a seleccionar.@2@Hacer "clic" en el primer archivo a seleccionar, mantener presionada la tecla "CONTROL" y hacer "clic" en el segundo archivo a seleccionar.
¿Cuál de los siguientes es un sistema operativo?.@Linux.@EPROM.@Mysql.@CAD.@1@Linux.
Hacer un Backup es:@Formatear el disco duro del ordenador y dejarlo sin contenido.@Consultar los ficheros y carpetas más recientes.@Restaurar una copia de seguridad.@Hacer una copia de seguridad.@4@Hacer una copia de seguridad.
¿Qué significa el símbolo SS en un puerto USB?.@Refiere un puerto USB 3.0 con una velocidad de transferencia máxima de 200 MB/s.@Refiere un puerto USB 3.0 con una velocidad de transferencia máxima de 500 MB/s.@Refiere un puerto USB 3.0 con una velocidad de transferencia máxima de 400 MB/s.@Refiere un puerto USB 3.0 con una velocidad de transferencia máxima de 600 MB/s.@2@Refiere un puerto USB 3.0 con una velocidad de transferencia máxima de 500 MB/s.
¿Qué se entiende por el overclocking de CPU?.@Es el proceso por el cual podemos convertir una CPU de 32 a 64 bits.@Es el proceso de aumentar intencionadamente la frecuencia de los ciclos de CPU más allá de la configuración predeterminada de fábrica.@Es el proceso de aumentar la velocidad de un ordenador duplicando o triplicando el número de procesadores del equipo.@Es el proceso encargado de sincronizar los ciclos de CPU en cada núcleo de los que conforman el procesador.@2@Es el proceso de aumentar intencionadamente la frecuencia de los ciclos de CPU más allá de la configuración predeterminada de fábrica.
En una MFA, ¿qué es un “Token de software”?.@Es el mecanismo de seguridad que certifica, en una autenticación, que el password corresponde al nombre de usuario introducido.@Un sistema MFA no utiliza “Tokens de software”.@Es un mecanismo de seguridad almacenado en un dispositivo electrónico de uso general.@Es el recurso de software encargado de interpretar e identificar una captura biométrica.@3@Es un mecanismo de seguridad almacenado en un dispositivo electrónico de uso general.
En Windows 10, ¿qué método abreviado de teclado permite bloquear el equipo o cambiar de cuenta?.@Tecla del logotipo de Windows  + L.@Tecla del logotipo de Windows  + D.@Tecla del logotipo de Windows  + M.@Tecla del logotipo de Windows  + B.@1@Tecla del logotipo de Windows  + L.
En nuestro ordenador con Windows 10, en el menú inicio, queremos ver agrupadas las aplicaciones más usadas, ¿qué deberíamos hacer?.@El menú inicio de Windows 10 muestra todas las aplicaciones instaladas pero no permite mostrar  las más usadas.@Desde: Configuración de Windows 10 -> Accesibilidad, activando la opción "Mostrar las aplicaciones más usadas".@Botón derecho del ratón sobre menú inicio, seleccionando la opción "Mostrar las aplicaciones más usadas".@Desde: Configuración de Windows 10 -> Personalización -> Inicio, activando la opción "Mostrar las aplicaciones más usadas".@4@Desde: Configuración de Windows 10 -> Personalización -> Inicio, activando la opción "Mostrar las aplicaciones más usadas". 
En Windows 10, al pulsar la combinación de teclas Alt + Tabulador nos aparecen, además de las ventanas de las aplicaciones abiertas, las pestañas abiertas del navegador Edge como ventanas independientes. ¿Podríamos configurar el comportamiento de esta funcionalidad para que solo muestre las ventanas de las aplicaciones abiertas?.@No, el comportamiento de la combinación de teclas Alt + Tabulador no es configurable.@Sí, desde: Configuración de Windows 10 -> Sistema -> Multitarea, seleccionando "Ventanas abiertas solamente" en el desplegable "Presionar Alt + Tabulador muestra".@No, la combinación de teclas Alt + Tabulador solo puede configurarse para fijar el orden de posicionamiento de las ventanas pero no qué ventanas deben o no mostrarse.@Sí, desde la propia aplicación del navegador Edge: Configuración -> Sistema y rendimiento, activando la casilla "Agrupar solapas en ventana de aplicación".@2@Sí, desde: Configuración de Windows 10 -> Sistema -> Multitarea, seleccionando "Ventanas abiertas solamente" en el desplegable "Presionar Alt + Tabulador muestra". 
En Windows 10, sobre el acoplamiento de ventanas (Configuración de Windows 10 -> Sistema -> Multitarea -> Trabajar con varias ventanas -> Acoplar ventanas), indique cuál de las siguientes no es una opción elegible:@Cambiar automáticamente el tamaño al acoplar una ventana para rellenar el espacio disponible.@Cambiar el tamaño de las ventanas acopladas adyacentes al cambiar el tamaño de una ventana acoplada.@Configuración de pantalla avanzada.@Mostrar las opciones de anclaje junto a las ventanas ancladas.@2@Cambiar el tamaño de las ventanas acopladas adyacentes al cambiar el tamaño de una ventana acoplada. 
En el explorador de archivos de Windows 10 hemos añadido el detalle "Fecha de acceso" para que se muestre, sin embargo solo se muestra en la carpeta actual y no en el resto de carpetas del sistema, ¿a qué puede deberse?.@Eso no sucede así, cuando se añade un detalle en el explorador de archivos, de forma predeterminada, ese detalle se mostrará automáticamente en todas las carpetas del sistema.@El detalle "Fecha de acceso" no existe, tendría que ser "Fecha de creación" o "Fecha de modificación".@Para ver ese detalle en el resto de carpetas del sistema, hay que aplicar la vista de la carpeta actual al resto de carpetas.@Para ver ese detalle en el resto de carpetas del sistema, hay que hacer clic con el botón derecho del ratón sobre la columna del detalle y seleccionar "Aplicar al resto de carpetas".@3@Para ver ese detalle en el resto de carpetas del sistema, hay que aplicar la vista de la carpeta actual al resto de carpetas.
En el explorador de archivos de Windows 10 sobre los botones de navegación, ¿qué diferencia hay entre los botones con las flechas que apuntan hacia la izquierda y derecha y el botón con la flecha que apunta hacia arriba?.@Los botones con las flechas izquierda y derecha permiten movernos entre carpetas de nivel superior (flecha izquierda) y subcarpetas (flecha derecha). El botón con la flecha hacia arriba nos lleva a a la carpeta de la que venimos en la navegación.@Los botones con las flechas izquierda y derecha permiten movernos hacia atrás o hacia adelante en referencia a la navegación. El botón con la flecha hacia arriba nos lleva a la carpeta de nivel superior.@En el explorador de archivos solo hay dos botones con flechas: el botón con la flecha que apunta hacia la izquierda y el botón con la flecha que apunta hacia arriba.@Los botones con las flechas izquierda y derecha permiten movernos entre carpetas de nivel superior (flecha izquierda) y subcarpetas (flecha derecha). El botón con la flecha hacia arriba nos lleva a la carpeta más reciente visitada.@2@Los botones con las flechas izquierda y derecha permiten movernos hacia atrás o hacia adelante en referencia a la navegación. El botón con la flecha hacia arriba nos lleva a la carpeta de nivel superior.
En Windows 10, queremos poder ver las extensiones de nombre de archivo, ¿cómo podemos hacerlo?.@Desde el explorador de archivos: pestaña Inicio -> Vista -> Vista actual,  activando la casilla "Extensiones de nombre de archivo".@Desde el explorador de archivos: pestaña Inicio -> Organizar -> Mostrar u ocultar,  activando la casilla "Extensiones de nombre de archivo".@Desde el explorador de archivos: pestaña Vista -> Mostrar u ocultar,  activando la casilla "Extensiones de nombre de archivo".@Desde el explorador de archivos: pestaña Vista -> Vista actual,  activando la casilla "Extensiones de nombre de archivo".@3@Desde el explorador de archivos: pestaña Vista -> Mostrar u ocultar,  activando la casilla "Extensiones de nombre de archivo". 
En Windows 10, en el explorador de archivos, cuando el puntero del ratón pasa por encima de un archivo aparece un tooltip que lista algunos detalles sobre el mismo, ¿cuáles son los detalles que se muestran?.@En Windows 10 esa funcionalidad ya no existe.@Dependiendo de: si es un archivo siempre mostrará tipo, autores, tamaño y fecha de modificación; si es una carpeta siempre mostrará fecha de creación, tamaño y relación básica de contenido.@Los detalles a mostrar dependen del tipo de archivo (pdf, word, txt,…) de que se trate.@Muestra los mismos detalles que estén activos en la vista de la carpeta.@3@Los detalles a mostrar dependen del tipo de archivo (pdf, word, txt,…) de que se trate. 
Indique cuál de las siguientes afirmaciones sobre ReadyBoost en Windows 10 es falsa:@Para usar ReadyBoost se necesita una unidad flash USB o una tarjeta de memoria que tenga al menos de 500 MB de espacio libre.@No todas las unidades flash USB son adecuadas para usar ReadyBoost.@ReadyBoost consigue mejorar el rendimiento si Windows está instalado sobre unidades de estado sólido SSD.@ReadyBoost puede ayudar a mejorar el rendimiento del ordenador sin agregar más memoria RAM.@3@ReadyBoost consigue mejorar el rendimiento si Windows está instalado sobre unidades de estado sólido SSD. 
La sintaxis "autores:NombreZZZ tamaño:pequeño", ¿es correcta para para hacer una búsqueda en el explorador de archivos de Windows 10 que nos reporte los ficheros cuyo autor sea "NombreZZZ" y con un tamaño entre 16KB y 1 MB?.@Sí, es correcta.@No, es incorrecta dado que esa sintaxis no mostraría los ficheros que cumplan con las dos condiciones al mismo tiempo, las trataría por separado, mostraría todos los ficheros con autor "NombreZZZ" con independencia de su tamaño, más los ficheros de tamaño entre 16KB y 1MB con independencia de su autor.@No, es incorrecta dado que esa sintaxis mostraría los ficheros de tamaño entre 0 y 1 MB, no entre 16KB y 1 MB.@El explorador de archivos de Windows 10 no admite ese tipo de sintaxis en las búsquedas.@1@Sí, es correcta. 
¿Cuál de las siguientes opciones indica una mayor cantidad de bytes?.@1 Kilobyte (KB).@1 Terabyte (TB).@1 Exabyte (EB).@1 Petabyte (PB).@3@1 Exabyte (EB).
¿A cuál de las siguientes definiciones corresponden las siglas OCR?.@Biblioteca abierta de gráficos.@Lenguaje de computación abierto.@Terminal de red óptica.@Reconocimiento óptico de caracteres.@4@Reconocimiento óptico de caracteres.
¿Cuál de los siguientes es un periférico de salida?.@Teclado.@Ratón.@Micrófono.@Monitor de PC.@4@Monitor de PC.
¿Cuál de las siguientes es la denominación para un grupo de ordenadores conectados?.@Protocolo de comunicación.@Red informática.@Algoritmo informático.@Lenguaje de programación.@2@Red informática.
¿Cuál de las siguientes opciones es FALSA con respecto al Administrador de Tareas de Windows 10?.@En la pestaña Procesos podemos visualizar los procesos que se están ejecutando, así como su consumo de CPU,memoria, disco, etc.@En la pestaña Inicio podemos visualizar los programas que se ejecutan al arrancar Windows 10.@En la pestaña Planificación podemos dar de alta las tareas diarias en un planificador de calendario.@En la pestaña Rendimiento podemos visualizar, entre otros datos, el consumo de CPU, memoria y disco del dispositivo.@3@En la pestaña Planificación podemos dar de alta las tareas diarias en un planificador de calendario.
¿Cuál es la función de Windows Update en Windows 10?.@Administrar la configuración de las actualizaciones de Windows 10.@Mantener la fecha y la hora de Windows actualizadas.@Crear eventos, como citas, en el Calendario de Windows.@Adquirir a través de Microsoft Store actualizaciones de productos Microsoft.@1@Administrar la configuración de las actualizaciones de Windows 10.
¿Qué herramienta de Windows ofrece una pantalla de interfaz de usuario basado en texto, que puede utilizarse para ejecutar comandos y realizar funciones administrativas avanzadas?.@Bloc de notas.@Liberador de espacio en disco.@Símbolo del sistema.@Mapa de caracteres.@3@Símbolo del sistema.
¿Cuál de las siguientes afirmaciones referidas a un acceso directo de Windows es verdadera?.@Es posible crear accesos directos a ficheros, que se abren utilizando el programa asociado a su extensión, pero no es posible crear accesos directos a carpetas.@Es posible crear accesos directos a carpetas y ficheros pero, en el caso de los ficheros, no se ejecuta la aplicación asociada a su extensión, sino que se abren en el Explorador de archivos.@Es posible crear accesos directos a carpetas y ficheros. Si el enlace es a un fichero, se abrirá utilizando el programa asociado a su extensión.@Es posible crear accesos directos a carpetas en local y en OneDrive, pero no a ficheros de ningún tipo.@3@Es posible crear accesos directos a carpetas y ficheros. Si el enlace es a un fichero, se abrirá utilizando el programa asociado a su extensión.
En el Panel de navegación del Explorador de archivos de Windows 10, ¿cuál es el comportamiento de la opción Expandir del menú contextual de las carpetas?.@Extiende las particiones de disco.@Despliega el árbol de carpetas que está dentro de la carpeta seleccionada.@Abre la ventana Administración de discos.@Abre una nueva ventana del Explorador de archivos con la carpeta seleccionada.@2@Despliega el árbol de carpetas que está dentro de la carpeta seleccionada.
¿Cuál de las siguientes NO es una herramienta de accesibilidad de Windows 10?.@Lupa.@Mapa de caracteres.@Narrador.@Reconocimiento de voz de Windows.@2@Mapa de caracteres.
Desde el Explorador de archivos de Windows 10 abrimos las propiedades de un elemento. ¿En qué pestaña visualizamos los permisos de usuario sobre el objeto?.@General.@Versiones anteriores.@Seguridad.@Detalles.@3@Seguridad.
Seleccionamos un archivo en el Explorador de archivos de Windows 10. ¿Cuál de las siguientes opciones emplearemos si queremos llevar el archivo a otra ubicación sin dejar copia en la carpeta de origen?.@Mover a.@Copiar a.@Fácil acceso.@Copiar ruta de acceso.@1@Mover a.
¿Cuál es la función del World Wide Web Consortium (W3C)?.@El desarrollo del buscador de Google.@La gestión y mantenimiento de la Wikipedia.@Es responsable de las prácticas antimonopolio en Internet.@El desarrollo de estándares que aseguran el crecimiento de la Web a largo plazo.@4@El desarrollo de estándares que aseguran el crecimiento de la Web a largo plazo.
¿Cuál de las siguientes opciones corresponde a una herramienta de gestión de aprendizaje (Learning Management System, LMS) de distribución libre?.@Moodle.@Skype.@Facebook.@OneDrive.@1@Moodle.
¿A qué hacemos referencia cuando hablamos de SEO (search engine optimization) con relación a un sitio web?.@La optimización en motores de búsqueda (SEO) o posicionamiento en buscadores es un conjunto de prácticas para mejorar el posicionamiento de un sitio web en la lista de resultados de Google, Bing u otros buscadores de internet.@La optimización en motores de búsqueda (SEO) hace referencia al nombre que toman los departamentos de investigación y desarrollo de las empresas propietarias de los motores de búsqueda para mejorar sus prestaciones.@SEO hace referencia a los rankings sobre motores de búsqueda realizados por consultoras de referencia, que recogen qué buscadores son los más utilizados tanto por zonas geográficas como mundialmente.@El acrónimo SEO hace referencia a la utilización de combinaciones de palabras clave que podemos utilizar en un motor de búsqueda para encontrar un sitio web.@1@La optimización en motores de búsqueda (SEO) o posicionamiento en buscadores es un conjunto de prácticas para mejorar el posicionamiento de un sitio web en la lista de resultados de Google, Bing u otros buscadores de internet.
¿Cuál es la definición del término "Cookie", utilizado por los navegadores web?.@Pequeña información enviada por un sitio web y almacenada en el navegador del usuario, de manera que el sitio web puede consultar la actividad previa del navegador.@Pequeño programa ejecutable cargado en el sistema, sin conocimiento del usuario, a través del correo electrónico.@Pequeño terminal informático que se puede trasladar fácilmente de una ubicación física a otra y se utiliza para proteger la información almacenada.@Formas diferentes de la venta directa de convertir en dinero los servicios o productos ofrecidos a través del comercio electrónico.@1@Pequeña información enviada por un sitio web y almacenada en el navegador del usuario, de manera que el sitio web puede consultar la actividad previa del navegador.
Cada ordenador conectado a Internet tiene una dirección para identificarse representada por una serie de números. ¿Cuál es su nombre?.@IP.@DNS.@COM.@DOM.@1@IP.
¿Cuál de los siguientes enunciados describe qué es un diseño web adaptativo ("responsive" en inglés)?.@Es aquel en el que se utilizan programas de chat en línea para proporcionar asistencia a los usuarios sobre el uso de la web.@Es el diseño que incluye programas de reconocimiento de voz para poder navegar por la web mediante el dictado de instrucciones.@Es aquel capaz de adaptar los elementos de la página web a pantallas de diferentes tamaños y formatos.@Es el diseño que cumple las recomendaciones de accesibilidad para facilitar la navegación a usuarios con discapacidad.@3@Es aquel capaz de adaptar los elementos de la página web a pantallas de diferentes tamaños y formatos.
¿Cuál de los siguientes términos NO corresponde a un tipo de software malicioso?.@Virus.@Troyano.@Interfaz de usuario.@Spyware.@3@Interfaz de usuario.
A la técnica de trasladar Sistemas de Información centralizados y basados en sistemas de grandes ordenadores, a otros sistemas más pequeños y flexibles (ordenadores personales, estaciones de red), integrados y conectados mediante redes de comunicaciones se le llama:@Downsizing.@Upsizing.@Rendering.@Clustering.@1@Downsizing.
¿En cuál de las siguientes generaciones de ordenadores se empezó a usar el componente electrónico conocido como transistor?:@Primera Generación.@Segunda Generación.@Tercera Generación.@Cuarta Generación.@2@Segunda Generación.
Señale la respuesta correcta respecto al seudocódigo:@No puede ser compilado pera si interpretado.@Sirve para un lenguaje de programación concreto.@Se utiliza en la actividad Diseño físico de datos.@Permite codificar un programa con más agilidad que cualquier lenguaje de programación.@4@Permite codificar un programa con más agilidad que cualquier lenguaje de programación. 
El conjunto de fases que ocurren desde que se plantea un determinado problema a informatizar hasta que deja de tener utilidad se denomina:@Etapas de desarrollo.@Periodo vital.@Ciclo de vida.@Ciclo aplicativo.@3@Ciclo de vida.
La optimización del diseño físico de datos, según Métrica V.3 para conseguir los niveles de rendimiento establecidos puede tener como resultado una desnormalización controlada que puede obligar a:@Redefinir relaciones, crear nuevos caminos de accesos, introducir elementos redundantes (campos, campos derivados. etc.).@Realizar un particionamiento físico del Sistema de información.@Aceptar anomalías en el tratamiento de los datos.@Implantar mecanismos genéricos de diseño.@1@Redefinir relaciones, crear nuevos caminos de accesos, introducir elementos redundantes (campos, campos derivados. etc.).
Se denomina FIREWIRE:@A una Herramienta de Protección y seguridad para ordenador.@A un sistema operativo de acceso libre y gratuito durante un tiempo determinado.@Un navegador de bases de datos documentales.@A un puerto para la conexión de periféricos a un ordenador.@4@A un puerto para la conexión de periféricos a un ordenador.
La puerta lógica NAND de dos entradas funciona de la siguiente manera:@La salida estará a 1 sólo si están a 1 las entradas.@La salida estará a 0 sólo si están a 0 las entradas.@La salida estará a 1, siempre que alguna entrada esté a 1, independiente del valor de la otra.@La salida estará a 0, si las dos entradas están a 1.@4@La salida estará a 0, si las dos entradas están a 1.
Una tarjeta PCMCIA es:@Un dispositivo diseñado por la empresa Microsoft para compartir capacidades en red.@Un dispositivo usado en computadoras portátiles para expandir las capacidades de este.@Un dispositivo hardware de control de periféricos cuyo nuevo estándar es el inetPCMCIA, el cual extiende las capacidades Wifi.@Un dispositivo utilizado exclusivamente para reprogramar memorias EEPROM.@2@Un dispositivo usado en computadoras portátiles para expandir las capacidades de este.
Si desea probar una determinada distribución Linux sin necesidad de instalarla en el ordenador. se emplearía:@Un HotSpare Swap.@No es posible probarla sin instalarla.@Sólo es posible realizarlo con la nueva distribución Ubuntu.@Un LiveCD.@4@Un LiveCD. 
Dentro de los directorios estándar de Unix aquel que contiene usualmente los ficheros de configuración del sistema es:@/etc.@/conf.@/proc.@/usr.@1@/etc.
En un sistema Linux, si desea buscar una determinada cadena de texto dentro de un fichero, habría que utilizar:@Sólo es posible mediante la realización de un script diseñado para la ocasión.@El comando find.@El comando grep.@El comando nslookup.@3@El comando grep.
En un contexto del sistema Unix, al patrón formado por comodines y texto que definen un conjunto de cadenas de caracteres, se le denomina:@No existe tal concepto.@Expresión regular.@Expresión secuencial disyuntiva.@Ocurrencia comodín.@2@Expresión regular.
El paquete ofimático OpenOffice.org es un paquete publicado como software libre que incluye diversas utilidades entre las que está una herramienta para generación de presentaciones que se llama:@OpenView.@Openlmpress.@OpenDraw.@Powerpoint.@2@Openlmpress.
En el sistema operativo Wlndows XP, ¿qué es StickyKeys?:@Es una característica de accesibilidad configurable para usuarios con dificultad para mantener dos o más teclas pulsadas a la vez.@Es una característica diseñada para personas que tienen problemas para usar el teclado y el ratón estándar, que ofrece la posibilidad de usar otros dispositivos.@Es una opción de accesibilidad a través de la que se ajusta la respuesta del teclado de manera que se nace caso omiso a golpes repetidos que se dan de manera no intencionada en el teclado.@Es una utilidad, para facilitar la accesibilidad a personas discapacitadas visuales, disponible en Windows Vista y no en Windows XP.@1@Es una característica de accesibilidad configurable para usuarios con dificultad para mantener dos o más teclas pulsadas a la vez.
NO es un sistema de archivo diseñado para el almacenamiento de archivos en una unidad de disco:@UDF.@ISO 9660.@JFS.@RFC 1236.@4@RFC 1236.
El número decimal 52 corresponde a:@32 en Sistema Hexadecimal.@110110 en Sistema Binario.@62 en Sistema Octal.@Ninguna de las anteriores es cierta.@4@Ninguna de las anteriores es cierta.
Suponiendo que el directorio actual es /usr/soi, indicar cuál de los siguientes nombres de ruta para el archivo /usr/soi/docum NO es correcto en sistema Unix.@docum.@../docum.@../soi/docum.@./docum.@2@../docum.
El controlador de E/S y la memoria intercambian datos directamente, sin la intervención de la CPU, cuando se tiene:@E/S controlada par programa.@E/S por Interrupciones.@DMA.@Un Registro de Intercambio de E/S.@3@DMA.
¿Qué sistema presenta un mayor ancho de banda?.@USB 2.0.@UMTS.@Bluetooth 1.2.@ADSL de 20 Mbits.@1@USB 2.0.
¿Cuantos Peta bytes (PB) hay en un Gigabyte (GB)?:@Un cuarto de Terabyte exacto.@1024 Petabytes.@1024 Terabyte.@Ninguno completo (sólo hay parte).@4@Ninguno completo (sólo hay parte). 
Cómo se quedarían los permisos de un directorio en Linux si ejecutamos el comando: "chmod 533 cartas", sabiendo que tenemos esta carpeta: "d r-x r-x r-x 5 jose alumnos 5000 Oct 30 13:47 cartas".@d r-x r-x r-x 5 jose alumnos 5000 Oct 30 13:47 cartas.@d r-x -wx -wx 5 jose alumnos 5000 Oct 30 13:47 cartas.@d -w- rw- r-x 5 jose alumnos 5000 Oct 30 13:47 cartas.@d rwx rw- r-x 5 jose alumnos 5000 Oct 30 13:47 cartas.@2@d r-x -wx -wx 5 jose alumnos 5000 Oct 30 13:47 cartas.
Para descomprimir el contenido del archivo pepe.taz.gz en un Sistema Operativo Linux se utilizará el comando:@tar xvf pepe.taz..gz.@tar xzf pepe.taz.gz.@tar vtf pepe.taz.gz.@untar pepe.taz.gz.@2@tar xzf pepe.taz.gz.
Cual de los siguientes NO es un entorno de escritorio en Linux.@KSH.@XFCE.@KDE.@GNOME.@1@KSH.
En los armarios Rack para equipamiento informático, las alturas de los equipos que se instalan se expresan normalmente en unidades “U”. Esta unidad corresponde (en milímetros) a:@66,32 mm.@97,37 mm.@44,45 mm.@54,43 mm.@3@44,45 mm.
Un Sistema Informático se encuentra en óptimas condiciones de seguridad cuando se garantizan una serie de servicias. ¿Cuál NO es uno de ellos?.@Confidencialidad.@Integridad.@Persistencia.@Disponibilidad.@3@Persistencia.
NO es característico de un Diagrama de clases:@Representar la estructura y el comportamiento de cada uno de los objetos y sus relaciones con los demás objetos.@Utilizar 4 elementos básicos: Clases, relaciones, Interfaz y paquetes.@Representar los aspectos dinámicos del sistema.@Utilizar mecanismos de abstracción, clasificación y agregación.@3@Representar los aspectos dinámicos del sistema.
¿En qué lugar se almacenan la hora y la fecha en un microordenador tipo PC?.@En la ROM.@En la BIOS.@En el CHIPSET.@En la CMOS.@4@En la CMOS.
¿Para qué sirve la función ACPI, presente en las BIOS de algunos microordenadores?.@Para ajustar el tamaño de la memoria dedicada a gráficos.@Indica la manera en la que se desactivara el monitor.@Permite especificar el intervalo de tiempo que transcurrirá desde que el microordenador deje de recibir eventos hasta que entre en modo “sleep”.@Permite que un Sistema Operativo con soporte para ACPI tome el control de todas las funciones de gestión de energía y Plug and Play.@4@Permite que un Sistema Operativo con soporte para ACPI tome el control de todas las funciones de gestión de energía y Plug and Play.
¿Qué hecho motivó la rápida difusión del virus informático “Viernes 13” por todo el territorio español? ·.@La distribución de diskettes infectados por una revista de tirada nacional.@La inauguración de la página web del Mundial de Fútbol de España en 1982.@Un fallo en el software de recuento de votos de las primeras elecciones municipales en España en 1977.@La distribución de código Java infectado a través de mensajes de móviles (SMS).@1@La distribución de diskettes infectados por una revista de tirada nacional.
Para eliminar un programa instalado en un ordenador con Windows XP, se debe:@Ir a Panel de Control.@Ir a Menú Archivo del programa correspondiente.@Ir a Papelera de Reciclaje.@Ir al botón en forma de aspa situado en la esquina superior derecha de la pantalla.@1@Ir a Panel de Control.
Un diagrama de transición de estados, utilizado como técnica en Métrica Versión 3:@Puede tener varios estados iniciales y varios estados finales.@Sólo puede tener un estado inicial y un estado final.@Puede tener varios estados iniciales y sólo un estado final.@Sólo puede tener un estado inicial y puede tener varios estados finales.@4@Sólo puede tener un estado inicial y puede tener varios estados finales.
La diferencia fundamental entre un parámetro pasado por valor y uno pasado por referencia es que:@Las modificaciones del parámetro por valor se ven en la función que efectúa la llamada y las de por referencia no.@Las modificaciones del parámetro por referencia se ven en la función que efectúa la llamada y las de por valor no.@El parámetro por valor ocupa menos espacio en memoria.@El parámetro por referencia se transfiere de forma más rápida.@2@Las modificaciones del parámetro por referencia se ven en la función que efectúa la llamada y las de por valor no.
En relación con las licencias de software libre, indique cuál de las siguientes es la más adecuada para el manual de usuario de un determinado software.@DGPL.@GPL.@LGPL.@GFDL.@4@GFDL.
Indique cuál de los siguientes NO es una distribución de Linux.@Debían.@Knoppix.@Raskin Linux.@Arch Linux.@3@Raskin Linux.
Indique cuál de los siguientes comandos Linux NO está destinado a realizar copias de seguridad.@Tar con los parámetros cvf.@Tar con los parámetros tvf.@Cpio en conjunción con el comando Is.@Cpio en conjunción con el comando find.@2@Tar con los parámetros tvf.
Indique cuál de las siguientes herramientas CASE (Computer Aided Software Engineering, Ingeniería de Software Asistida por Ordenador), no soporta UML (Unified Modeling Language, Lenguaje Unificado de Modelado).@Enterprise Architect.@JDeveloper.@Rational Rose.@Enterprise Architect, Rational Rose y JDeveloper soportan UML.@4@Enterprise Architect, Rational Rose y JDeveloper soportan UML.
Según Métrica v.3, cuál de los siguientes NO es un tipo de relación en un Diagrama de clases:@Asociación.@Dependencia.@Composición.@Extensión.@4@Extensión.
Segün Métrica v.3. Indique en cuál de las siguientes actividades, el diagrama de clases NO es una técnica utilizada:@DSI2. Diseño de la arquitectura de soporte.@DSI4. Diseño de clases.@DSI5. Diseño de la arquitectura de módulos del sistema.@DSI11. Establecimiento de los requisitos de implantación.@3@DSI5. Diseño de la arquitectura de módulos del sistema.
Indique cuál de las siguientes NO es una tecnología que permite el acceso a escritorio remoto gráfico.@Terminal Service de Microsoft.@NX.@GUI TK.@Citrix MetaFrame.@3@GUI TK.
Indique cual es el estándar que renombra a la ISO 17799, como estándar en seguridad de la información:@ISO 27000.@ISO 27001.@ISO 27002.@ISO 27003.@3@ISO 27002.
En ITIL (lnformation Technology lnfrastructure Library, Biblioteca de Infraestructura de Tecnologías de Información), Indique cuál es la combinación correcta: 1. CMDB i. Disponibilidad 2. CFIA ii. Versiones 3. DHS iii. Nivel de Servicio 4. OLA iv. Configuración.@1-iv. 2-iii, 3-i, 4-ii.@1-iv, 2-i. 3-ii, 4 -iii.@1-ii, 2-i, 3-iv, 4-iii.@1-iii, 2-iv. 3-ii. 4-i.@2@1-iv, 2-i. 3-ii, 4 -iii.
La comunidad académica ha analizado la evolución de la informática en las organizaciones desde diversas perspectivas. ¿Como se denomina el modelo que mide esta evolución tomando como variable el grado de descentralización?.@Modelo de Nolan.@Modelo de Strassman.@Modelo de Donovan.@Modele de Gibson.@3@Modelo de Donovan.
El estándar definido, por el lnstitute of Electrical and Electronics Engineers (IEEE) para asimétrica en coma flotante es.@IEEE 488.@IEEE 1394.@IEEE 754.@IEEE 802.@3@IEEE 754.
La teoría de la normalización tiene como fundamento el concepto de formas normales. Se dice que una relación está en una determinada forma normal si satisface un cierto conjunto de restricciones. La forma normal de proyección/reunión es también llamada:@Segunda forma normal.@Tercera forma normal.@Cuarta forma normal.@Quinta forma normal.@4@Quinta forma normal.
En Métrica v.3 cuál de los siguientes procesos NO está dentro del “Proceso de Desarrollo de Sistemas de lnformación”:@Planificación del Sistema de Información.@Estudio de Viabilidad deI Sistema.@Diseño del Sistema de Información.@lmplantación y Aceptación del Sistema.@1@Planificación del Sistema de Información.
Las tareas de Métrica v.3 “Valoración de los Sistemas de Información Actuales y Diagnostico de la Situación Actual”:@Pertenecen ambas al Proceso de Planificación de Sistemas de Información.@Pertenecen ambas al Proceso de Estudio de Viabilidad del Sistema.@Pertenecen ambas al Proceso de Análisis del Sistema de Información.@Las tareas indicadas pertenecen a dos procesos de Métrica v.3 distintos.@1@Pertenecen ambas al Proceso de Planificación de Sistemas de Información.
En Métrica V.3 la Tarea DSI. 7.2 Análisis de Consistencia de las Especificaciones de Diseño, tiene como objetivo asegurar que las especificaciones del diseño son coherentes entre sí, comprobando la falta de ambigüedades o duplicación de información. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es correcta en relación con esta Tarea?:@El análisis de consistencia relativo a la arquitectura del sistema se realiza sólo en el caso de Diseño Orientada a Objetos.@El análisis de consistencia relativo a la arquitectura de sistema se realiza sólo en el caso de Diseño Estructurado.@El análisis de consistencia relativo a la arquitectura del sistema es común para desarrollo estructurado y orientado a objetos.@La Tarea ''Análisis de Consistencia de las Especificaciones de Diseño” se corresponde con la Tarea OSI 4.1 y no con la Tarea DSI 7..2.@3@El análisis de consistencia relativo a la arquitectura del sistema es común para desarrollo estructurado y orientado a objetos.
En Métrica v.3 la actividad, ¡;Establecimiento del Acuerdo de Nivel de Servicio''' ¿A qué proceso pertenece?.@Diseña del Sistema de Información.@Construcción del Sistema de Información.@Implantación del Sistema de lnformación.@Mantenimiento del Sistema de Información.@3@Implantación del Sistema de lnformación.
En Métrica v.3 indicar en cuál de los Procesos que contempla NO se realizan las actividades de la lnterfaz de Gestión de la Configuración.@Planificación del Sistema de lnformación.@Estudio de, Viabilidad del Sistema.@Diseño del Sistema de lnformación.@Implantación y Aceptación del Sistema.@1@Planificación del Sistema de lnformación.
Siguiendo las técnicas de desarrollo utilizadas en los Procesos de Métrica V.3 se desea realizar un Diagrama de Componentes del Sistema de información, ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es correcta?.@El Diagrama de Componentes muestra la organización y disposición die los componentes hardware del sistema de información.@El Diagrama de Componentes nuestra la disposición de las particiones físicas del sistema de información.@El Diagrama de Componentes muestra la organización de los componentes software, sus interfaces, y las dependencias entre ellos.@El Diagrama de Componentes muestra las relaciones físicas entre los componentes software y hardware y las dependencias entre ellos.@3@El Diagrama de Componentes muestra la organización de los componentes software, sus interfaces, y las dependencias entre ellos.
¿Cuál de los siguientes diagramas se encuadra dentro de las practicas utilizadas en los procesos de Métrica V.3?.@Diagrama de Despliegue.@Diagrama: de Estructura.@Diagrama de lteración.@Diagrama de Representación.@4@Diagrama de Representación.  
¿Cuál de los siguientes elementos forma parte esencial de los mecanismos de seguridad física en una instalación TI?:@Un sistema de detección y extinción del Fuego.@Un cortafuegos.@Un sistema de detección de intrusiones.@Un sistema de autenticación contra LDAP.@1@Un sistema de detección y extinción del Fuego.
Al conjunto de procedimientos y técnicas dirigidos a evaluar y controlar un sistema informático con el fin de constatar si sus actividades son correctas y acordes a las normativas informáticas y generales prefijadas en la organización, se le denomina.@Control de calidad.@Auditoría informática.@Pruebas.@Revisiones.@2@Auditoría informática.
Con el objetivo de proteger la información, se establecen una serie de requerimientos de seguridad. ¿Cuál de los siguientes requerimientos NO es válido en una adecuada Politica de Seguridad?.@Certificación de propiedad.@No anonimato.@No repudio.@Certificación de fecha y hora.@2@No anonimato.
Entre las técnicas más comunes usadas en minería de datos, se encuentra la extracción de reglas if-then de datos basados en significado estadístico. A esta técnica se le denomina:@Árboles de decisión.@Redes neuronales artificiales.@Método del vecino más cercano.@Regla de inducción.@4@Regla de inducción.
En el área de la reingeniería, el proceso de pasar del código a una descripción de más alto nivel es lo que se denomina:@Ingeniería a inversa.@Ingeniería de software.@Reingeniería inversa.@Relngeniería de software.@1@Ingeniería a inversa.
Las herramientas Upper CASE (U-CASe) o front-end:@Automatizan una fase dentro del ciclo de vida de un Sistema de Información.@Están dirigidas a las últimas fases del desarrollo: Construcción e Implantación.@Están orientadas a la automatización y soporte de las actividades desarrolladas durante las primeras fases del desarrollo: Análisis y Diseño.@Abarcan todas las fases del ciclo de vida de un Sistema de Información.@3@Están orientadas a la automatización y soporte de las actividades desarrolladas durante las primeras fases del desarrollo: Análisis y Diseño.
En la programación orientada a objetos. una especificación que realiza una clase base de una de sus operaciones, indicando que puede ser sustituida por operaciones específicas de sus subclases, se llama:@Función amiga.@Función proveedor.@Miembro múltiple.@Operación virtual.@4@Operación virtual.
¿Cuál de los siguientes NO puede considerarse un standard en garantía de calidad de procesos de producción de software?.@ISO 9000-3.@ISO 9001.@ISO 14000.@IEEE 1074.@3@ISO 14000.
La calidad del software debe implementarse a lo largo de todo el ciclo de vida de un Sistema de Información y debe correr en paralelo desde la planificación del producto hasta la fase de producción del mismo. Respecto a la calidad del software, en los procesos de Análisis y Diseño, el equipo de trabajo formado para este fin deberá vigilar:@Métricas de software.@Herramientas de Gestión de la Configuración.@Herramientas de simulación.@Herramientas de monitorización de resultados.@1@Métricas de software.
Cuál de los siguientes componentes físicos NO es típico de una arquitectura distribuida de ordenadores:@Red de teleproceso.@Estaciones de trabaja inteligente.@Ordenadores conectados por medio de· un sistema de comunicaciones (LANs y/o WANs).@Base de Datos Departamentales donde residen los datos locales de cada Departamento.@1@Red de teleproceso.
En la metodología Métrica V3, ¿qué producto se obtiene en la tarea CSI 8.1 'Preparación del entamo de migración y carga inicial de datos’?:@Código fuente de los componentes de migración y carga inicial de datos.@Entorno de migración.@Pruebas unitarias y pruebas de integración.@Resultado de las pruebas de migración y carga inicial de datos.@2@Entorno de migración.
¿Cómo se denomina el entorno de Interfaz Gráfica de Usuario de Linux?.@Open Windows.@Linux Windows System.@MS Windows.@X Windows System.@4@X Windows System. 
El único icono que aparece por defecto en el escritorio de Windows 10 es:@La Papelera de reciclaje.@Equipo.@Mi PC.@Mis documentos.@1@La Papelera de reciclaje.
La opción Suspender del Botón Iniciar:@Apaga todos los programas que estén abiertos en ese momento.@Apaga muchos de los componentes o periféricos pero mantiene encendido lo imprescindible para no perder el trabajo que estábamos haciendo.@Muestra el inicio de sesión del usuario en curso, sin cerrar nada.@Vuelve a la pantalla donde se inicia Windows y nos solicita que elijamos un usuario.@2@Apaga muchos de los componentes o periféricos pero mantiene encendido lo imprescindible para no perder el trabajo que estábamos haciendo.
Señala la opción incorrecta en relación al programa Recortes:@Para acceder a él iremos a Inicio-Todos los programas-Accesorios-Recortes.@Para realizar un nuevo recorte utilizaremos la opción Ctrl+N.@Las opciones de recorte que nos ofrece son: recorte de forma libre, rectangular, de ventana y de pantalla completa.@Para Guardar como... el recorte realizado utilizaremos Ctrl+S.@4@Para Guardar como... el recorte realizado utiliza­remos Ctrl+S.
La Barra de tareas:@Podemos personalizar su contenido a través de la Barra de herramientas que nos muestra diferentes barras.@Debe estar siempre situado en la parte inferior del escritorio.@Es la Barra de estado.@No dispone de menú contextual.@1@Podemos personalizar su contenido a través de la Barra de herramientas que nos muestra diferentes barras.
Para la organización de las ventanas iremos a:@Cualquier espacio libre del escritorio y botón derecho del ratón.@lnicio - Accesorios…Organización de ventanas.@Al menú contextual de la Barra de tareas.@A lnicio...Equipo...Apariencia y personalización.@3@Al menú contextual de la Barra de tareas.
El Botón a través del cual podemos acceder a todas las opciones que nos ofrece Windows 10 es el de:@Equipo.@Panel de control.@Inicio.@Biblioteca.@3@Inicio.
Los accesos directos:@Sirven para identificar de qué tipo de archivo se trata.@Si los borramos, borraremos el archivo vinculado.@Solo se pueden crear en el escritorio.@Son un tipo de archivo cuyo objetivo es abrir de forma inmediata el archivo al que está vinculado.@4@Son un tipo de archivo cuyo objetivo es abrir de forma inmediata el archivo al que está vinculado. 
Si deseamos encontrar un archivo en nuestro equipo del cual conocemos su nombre pero ignoramos su extensión, la búsqueda más eficiente será:@Nombre archivo *.@Nombre !.@Nombre.filetype.@Nombre.type.@1@Nombre archivo *.
Al pulsar la combinación de teclas Windows+ Pause:@Se abre la ventana del Administrador de tareas.@Se abre la ventana Sistema.@Se abre la ventana Protección del sistema.@Se abre la ventana Administrador de dispositivos.@2@Se abre la ventana Sistema.
¿Qué significado tienen los puntos suspensivos de­ bajo de un icono del escritorio?.@Que el nombre incluye signos o caracteres especiales.@Que se trata de un acceso directo.@Que el nombre es muy largo para aparecer en dos líneas.@Que se trata de un documento de texto.@3@Que el nombre es muy largo para aparecer en dos líneas.
Si seleccionamos varios archivos en el Explorador de Windows, el Panel de detalles:@Mostrará información sobre el conjunto, tal como el número de archivos o el tamaño que ocupan en total.@Mostrará información sobre el primero de los mensajes seleccionados.@Mostrará información sobre el último de los mensajes seleccionados.@Indicará un mensaje de error.@1@Mostrará información sobre el conjunto, tal como el número de archivos o el tamaño que ocupan en total.
La herramienta incluida en Windows 10 destinada a bloquear programas espía (spyware) y eliminarlos es:@Windows Defender.@Avast Antivirus.@Firewall de Windows.@Windows Update.@1@Windows Defender.
Señala la respuesta incorrecta respecto al Reproductor Windows Media:@Con el reproductor de Windows Media se pueden reproducir videos.@Se pueden crear listas de reproducción con canciones de álbumes distintas.@Las listas de reproducción sirven para reproducir archivos multimedia en el orden que queramos sin tener que seleccionarlos cada vez.@Se pueden crear secuencias animadas para colocarlas luego en una página Web.@4@Se pueden crear secuencias animadas para colocarlas luego en una página Web.
En Windows 10 existen dos tipos de cuentas:@La cuenta principal y las cuentas de usuario.@La cuenta de propietario y la cuenta de administrador.@Las cuentas Microsoft y la cuenta de propietario.@Las cuentas Microsoft y las cuentas locales.@4@Las cuentas Microsoft y las cuentas locales. 
En los menús que desplegamos en Windows 10, si aparece junto a una opción del mismo, una marca en forma de V, también llamada tick:@Significa que esa opción está activada y que es exclusiva.@Significa que esa opción está activada y que no es exclusiva, es decir, que podemos marcar todas las que queramos en un grupo.@Significa lo mismo que la marca circular.@Significa que está desactivada.@2@Significa que esa opción está activada y que no es exclusiva, es decir, que podemos marcar todas las que queramos en un grupo.
El conjunto de estilos que definen la apariencia general de nuestro sistema se define como:@Tema.@Plantilla.@Diseño.@Apariencia.@1@Tema.
Los tres puntos ... en el nombre de un elemento del menú indican:@Que se abre un cuadro que podemos dejar en segundo plano o minimizar para seguir trabajando.@Que nos va a desplegar un submenú.@Que está anclado.@Que al pulsar se va a abrir un cuadro de diálogo.@4@Que al pulsar se va a abrir un cuadro de diálogo. 
Cuando copiamos una carpeta compartida:@La carpeta original seguirá estando compartida, no así su copia.@Tanto la carpeta original como su copia estarán compartidas.@Dejarán de estar compartidas tanto la copia como el original.@Ninguna es correcta.@1@La carpeta original seguirá estando compartida, no así su copia.
Si ejecutamos el comando CMD en Inicio, cuadro de búsqueda se abre:@El Programador de Tareas.@Lo mismo que si pulsamos Ctral+ Alt+K.@El símbolo del Sistema.@El Administrador de Tareas.@3@El símbolo del Sistema.
El área de notificación en Windows 10 la encontramos en:@El Botón Iniciar.@La Barra de Tareas.@La Barra de Título.@La Barra de Menú.@2@La Barra de Tareas.
¿Qué nombre reciben los programas que se cargan automáticamente al encender el ordenador?.@Programas principales.@Programas de memoria.@Programas residentes.@Programas básicos.@3@Programas residentes.
La tecla F4:@Despliega la barra de direcciones de la parte superior de la ventana.@Cambia entre paneles o zonas de la ventana.@Actualiza contenidos de la carpeta o unidad seleccionada.@Despliega el panel de búsqueda.@1@Despliega la barra de direcciones de la parte superior de la ventana.
Si tenemos un acceso directo a un archivo y lo renombramos o movemos:@Debemos modificar el acceso directo para indicar la nueva ruta.@No debemos modificar el acceso directo, el sistema realiza el cambio de forma automática, incluso si lo cambiamos de unidad.@No debemos modificar el acceso directo, salvo que si lo cambiamos de unidad.@Se eliminará el acceso directo del archivo renombrado o movido.@2@No debemos modificar el acceso directo, el sistema realiza el cambio de forma automática, incluso si lo cambiamos de unidad.
En Windows 10 ¿qué tecla permite acceder al menú Inicio y también al Start Screen?.@La tecla Windows.@La tecla Ctrl.@La tecla Alt.@La tecla Windows+ Pausa.@1@La tecla Windows.
Si el puntero del ratón tiene la forma de disco:@Indica el sitio en donde es posible escribir texto.@Es el puntero de inserción y nos indica el lugar donde se insertará la próxima letra que escribamos.@Significa que está procesando aunque simultáneamente podemos hacer otras tareas.@Significa que está procesando y no permite hacer ninguna otra operación hasta que no acabe la actual.@4@Significa que está procesando y no permite hacer ninguna otra operación hasta que no acabe la actual.
Un PIN o un número de identificación personal es un código de:@Dos dígitos.@Diez dígitos.@Ocho dígitos.@Cuatro dígitos.@4@Cuatro dígitos.
El botón Restaurar de la Barra de Título de un documento de Word:@Solo se muestra cuando la ventana está maximizada.@Da a la ventana un tamaño menor al de la pantalla completa.@Por defecto adopta el tamaño y posición de la última vez que fue restaurada.@Todas son correctas.@4@Todas son correctas.
Las pequeñas utilidades que hacen funciones simples como mostrar un calendario, el tiempo de nuestra ciudad...reciben el nombre de:@Jump List.@Gadgets.@Iconos.@Accesos directos.@2@Gadgets.
La combinación de teclas Ctrl+ N:@Abre una ventana nueva del explorador mostrando la misma ubicación que la ventana actual.@Crea una carpeta nueva en la localización activa.@Abre la ventana de Propiedades del elemento seleccionado.@Abre la carpeta o unidad seleccionada en una ventana nueva del explorador.@1@Abre una ventana nueva del explorador mostrando la misma ubicación que la ventana actual.
Al fondo de escritorio se le conoce también como:@Fondo de pantalla.@Wallpaper.@Protector de pantalla.@Las respuestas "Fondo de pantalla" y "Wallpaper" son correctas.@4@Las respuestas "Fondo de pantalla" y "Wallpaper" son correctas.
¿Podemos seleccionar con el ratón varios elementos alternativos en el Explorador de Windows?.@No, solo mediante teclado.@Sí, pero con la ayuda de la tecla Mayús.@Sí, pero no defecto. Deberemos activar la opción en Organizar Opciones de carpeta y búsqueda Ver y activar la casilla usar las casillas para seleccionar elementos.@Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.@3@Sí, pero no defecto. Deberemos activar la opción en Organizar Opciones de carpeta y búsqueda Ver y activar la casilla usar las casillas para seleccionar elementos.
En la búsqueda avanzada en Windows 10 el símbolo "*".@Equivale a un único carácter alfanumérico.@Equivale a cualquier cantidad de caracteres alfa­ numéricos.@Buscará solo dentro del archivo, no en su nombre ni en sus etiquetas o extensión.@Buscará dentro del nombre del archivo, no en su contenido.@2@Equivale a cualquier cantidad de caracteres alfanuméricos.
¿Qué teclas o combinación de teclas despliega el panel de búsqueda de la parte superior derecha de la ventana en el Explorador de Windows?.@F3.@Ctrl+ F.@Ctrl+ B.@Todas ellas.@4@Todas ellas.
A la opción que nos permite, en Windows 10, visualizar el escritorio sin necesidad de minimizar las ventanas, pasando el cursor del ratón sobre la parte derecha de la barra de tareas se conoce como:@Jump List.@Aero Peek.@Aero Shake.@Aero Snap.@2@Aero Peek.
En la contraseña de imagen como forma de iniciar sesión en Windows 10 ¿cuántos puntos o movimientos debemos elegir para recordar y posteriormente marcarlos de manera idéntica en la imagen?.@Tres puntos o movimientos.@Cuatro puntos o movimientos.@Ocho puntos o movimientos.@Diez puntos o movimientos.@1@Tres puntos o movimientos.
En caso de elegir en el Explorador de Windows la Vista de iconos medianos:@Veremos el espacio que ocupa en la memoria del disco duro.@Veremos el nombre y el tipo de archivo.@Vemos los iconos acompañados de algunas de sus propiedades.@Solo veremos el icono del programa que lo ejecuta y la carpeta o la miniatura de la imagen junto a su nombre.@4@Solo veremos el icono del programa que lo ejecuta y la carpeta o la miniatura de la imagen junto a su nombre.
La utilidad de Windows 10 que permite crear, modificar y guardar caracteres para insertarlos a posteriori en el Mapa de caracteres es:@Monitor de recursos.@Editor de caracteres privados.@Panel de caracteres.@Programador de tareas.@2@Editor de caracteres privados.
La consola que permite la gestión y administración del sistema operativo mediante líneas de comando y que admite instrucciones basadas en MS-DOS es:@Windows Easy Transfer.@Windows Live.@Windows Power Shell.@Windows Defender.@3@Windows Power Shell.
El botón Maximizar de la Barra de Título de una aplicación de Windows 10:@Amplia el tamaño de la ventana a toda el área de trabajo, sin dejar de mostrar la Barra de Tareas.@Amplia el tamaño de la ventana a toda el área de trabajo, ocultando la Barra de Tareas.@Convierte la ventana en un botón situado en la Barra de Tareas.@Desempeña la misma función que la combinación de teclas Alt + F4.@1@Amplia el tamaño de la ventana a toda el área de trabajo, sin dejar de mostrar la Barra de Tareas.
La finalidad de un protector de pantalla es:@Mejorar la interfaz gráfica del ordenador.@Cambiar la apariencia de nuestra pantalla.@Mejorar la calidad de resolución de la pantalla.@Evitar que la pantalla se estropee al mantener mucho tiempo una imagen estática.@4@Evitar que la pantalla se estropee al mantener mucho tiempo una imagen estática.
Si hacemos clic en el botón Inicio, en el lado izquierdo podremos ver:@Los tiles o mosaicos.@Las aplicaciones del entorno de trabajo.@Todos los programas residentes.@Los programas anclados y los que han sido usados recientemente.@4@Los programas anclados y los que han sido usados recientemente.
Definimos icono como:@Una imagen que representa un programa que se ejecuta cuando hacemos doble clic sobre él.@Una imagen que representa un programa que se ejecuta cuando hacemos clic sobre él.@Un archivo que contiene instrucciones que redirigen a otro fichero del sistema o a un lugar de la red.@Cada uno de los ficheros que contiene el Explorador de Windows.@1@Una imagen que representa un programa que se ejecuta cuando hacemos doble clic sobre él.
Si hacemos clic en la flecha apuntando hacia abajo que hay en la parte inferior de la Start Screen:@Se mostrarán los documentos utilizados recientemente.@Se mostrarán los programas anclados.@Se mostrarán las diez últimas aplicaciones insta­ ladas en el equipo.@Se mostrarán todas las aplicaciones instaladas en el equipo.@4@Se mostrarán todas las aplicaciones instaladas en el equipo.
Los nombres de los archivos:@Tienen un máximo permitido de 256 letras.@No pueden incluir espacios en blanco.@No pueden incluir caracteres como "?" o "!".@Todas son correctas.@3@No pueden incluir caracteres como "?" o "!".
En relación a las Carpetas:@Pueden contener dentro archivos y/o otras carpetas, llamadas subcarpetas.@También reciben el nombre de directorios.@Se utilizan para clasificar de forma lógica los archivos de nuestro ordenador.@Todas las respuestas anteriores son correctas.@4@Todas las respuestas anteriores son correctas.
Una ruta relativa para describir donde se encuentra un archivo es aquella:@Que descubre la ruta desde la unidad hasta la carpeta o el archivo al que nos referimos.@Donde se obvia la información desde la unidad hasta la carpeta en donde estamos situados.@Es una ruta completa.@Es una ruta absoluta.@2@Donde se obvia la información desde la unidad hasta la carpeta en donde estamos situados.
En el Panel de Navegación del Explorador de Windows:@Aparecen las búsquedas que hemos realizado en las carpetas del Explorador.@Aparecen unidades y carpetas, no archivos.@Aparecen unidades, carpetas y archivos.@Aparece la lista de los archivos contenidos en la carpeta en que estamos situados.@2@Aparecen unidades y carpetas, no archivos.
Si la flecha al lado del nombre de una carpeta en el Explorador de Windows es negra:@Significa que se están mostrando sus subcarpetas.@Significa que no está mostrando su contenido.@Significa que no tiene subcarpetas.@Significa que no contiene archivos.@1@Significa que se están mostrando sus subcarpetas.
La ubicación central desde la cual podemos gestionar todos los aspectos del Sistema Operativo Windows 10 es:@Explorador de Windows.@Panel de control.@Mi PC.@Equipo.@2@Panel de control.
Podemos organizar los archivos en el Explorador de Windows por:@Mes, día, clasificación, etiqueta y carpeta.@Lista, detalle y contenido.@Mes, día, detalle y contenido.@Carpeta, clasificación, mes y día.@1@Mes, día, clasificación, etiqueta y carpeta.
Para abrir la Lupa en Windows mediante Ejecutar debemos escribir el comando:@Dialer.@Magnify.@Tabtip.@Stikynot.@2@Magnify.
El comando MSDT:@Abre la herramienta de conexión a escritorio remoto de Windows.@Abre la herramienta de diagnóstico para soporte técnico de Microsoft.@Abre las opciones de carpeta de Windows.@Abre las herramientas administrativas de Windows.@2@Abre la herramienta de diagnóstico para soporte técnico de Microsoft.
Para mostrar un listado de las conexiones activas de una computadora, tanto entrantes como salientes utilizamos el comando:@IPCONFIG.@REGEDIT.@DEFRAG.@NETSTAT.@4@NETSTAT.
Las tres Vistas de la ventana del Panel de Control son:@Iconos grandes, Iconos medianos e iconos pequeños.@Detalles, mosaico e iconos.@Categoría, detalles y mosaico.@Categoría, Iconos grandes e iconos pequeños.@4@Categoría, Iconos grandes e iconos pequeños.
Para duplicar el elemento que tengamos seleccionado en ese momento en el Explorador de Windows:@Ctrl + mover ratón.@Mayús + mover ratón.@Alt+ mover ratón.@Ctrl + Mayús + mover ratón.@1@Ctrl + mover ratón.
¿Cómo conseguimos que aparezca el icono de administrador de tareas en el área de notificación?.@Ctrl + Mayús + Barra espaciadora.@Menú contextual de la Barra de tareas.@Ctrl + Alt + barra espaciadora.@Alt + Esc.@2@Menú contextual de la Barra de tareas.
Los archivos que llegan al equipo como parte de páginas Webs y quedan almacenadas en el disco duro forman parte de:@La caché de internet.@Archivos temporales.@Cookies.@Ninguna es correcta.@1@La caché de internet.
De las siguientes propiedades de los elementos del Explorador de Windows ¿cuál no está disponible para carpetas?.@Último acceso.@Modificado.@Creado.@Ni “Último acceso” ni “Modificado”.@4@Ni “Último acceso” ni “Modificado”.
¿Qué Vista del Panel de Control está seleccionada por defecto en Windows 10?.@Lista.@Detalles.@Categoría.@Iconos grandes.@3@Categoría.
Windows + U:@Muestra la ayuda de Windows.@Abre el Explorador.@Minimiza todas las ventanas.@Abre el Centro de Accesibilidad.@4@Abre el Centro de Accesibilidad.
Windows 95 era un sistema:@Multitarea y monousuario.@Multitarea y multiusuario.@Monotarea y multiusuario.@Monotarea y monousuario.@1@Multitarea y monousuario.
Si tratamos de borrar un archivo cuyo tamaño supera la capacidad que hayamos especificado para la papelera:@El archivo se borrará permanentemente.@El archivo no se borrará apareciendo un aviso de Windows para que aumentemos la capacidad de la Papelera.@Windows borrará automáticamente tantos archivos de la papelera como cuanta capacidad sea necesaria.@Aparecerá un aviso de Windows indicando que es demasiado grande y nos preguntará si desea eliminarlo de forma permanente.@4@Aparecerá un aviso de Windows indicando que es demasiado grande y nos preguntará si desea eliminarlo de forma permanente.
La herramienta del sistema que acelera la ejecución de las aplicaciones es:@El monitor de recursos.@Restaurar sistema.@El desfragmentador de disco.@Liberador de espacio en disco.@3@El desfragmentador de disco.
La opción por defecto a la hora de organizar archivos en el Explorador de Windows es:@Mes.@Carpeta.@Etiqueta.@Clasificación.@2@Carpeta.
La combinación de teclas que abre el Explorador de Windows es:@Windows+ M.@Windows+ R.@Windows+ D.@Windows+ E.@4@Windows+ E.
Si seleccionamos una carpeta en el panel de la izquierda del Explorador de Windows:@Pulsando la tecla + desplegaremos un nivel el elemento que tengamos seleccionado.@Pulsando la tecla + desplegaremos todos los niveles.@Abriremos la ventana de propiedades de dicho elemento.@Crearemos una carpeta nueva.@1@Pulsando la tecla + desplegaremos un nivel el elemento que tengamos seleccionado.
En el Explorador de Windows, la combinación de teclas Ctrl + N:@Crea una nueva carpeta en la ubicación actual.@Abre una nueva ventana del Explorador con un contenido idéntico al de la ventana anterior.@Abre una nueva ventana del Explorador con el contenido expandido del elemento que teníamos seleccionado.@Abriremos la ventana de propiedades.@2@Abre una nueva ventana del Explorador con un contenido idéntico al de la ventana anterior.
Para cambiar el tamaño de una ventana de Windows 10:@Lo podemos hacer desde cualquier área de la ventana.@Lo podemos hacer desde la barra de título de la ventana.@En el menú contextual que se abre elegiremos la opción Mover ventana.@Colocamos el puntero del ratón en cualquier borde de la ventana y cuando el puntero tome la forma de doble flecha, hacemos clic izquierdo y arrastramos.@4@Colocamos el puntero del ratón en cualquier borde de la ventana y cuando el puntero tome la forma de doble flecha, hacemos clic izquierdo y arrastramos. 
De entre los siguientes ¿cuál no es un sistema operativo?.@Windows 7.@Linux.@Solaris.@Internet Explorer.@4@Internet Explorer.
Los Menús emergentes que son capaces de mostrar los comandos más comunes dependiendo de la zona en la que se encuentren se conocen como:@Submenús.@Menús emergentes.@Menús contextuales.@Menús secundarios.@3@Menús contextuales.
El tiempo que tarda el protector de pantalla en activarse:@Depende de su resolución.@Depende del tiempo de espera que le indiquemos.@Depende del tiempo que permanezca inactivo el ordenador.@Depende del tiempo que permanezca encendido el ordenador.@2@Depende del tiempo de espera que le indiquemos.
En el programa Notas rápidas:@Para eliminar una nota pulsaríamos Ctrl + D.@Para crear una nueva nota pulsaríamos Ctrl + N.@Las notas quedan en el escritorio una vez apagado el equipo y vuelto a reiniciar.@Todas las respuestas anteriores son correctas.@4@Todas las respuestas anteriores son correctas.
Cuando realizamos una búsqueda mediante la caja del Explorador de Windows:@Solo se buscará en la carpeta en la que estemos situado y en sus subcarpetas.@El archivo deberá estar en alguno de los subniveles de la carpeta en la que estamos.@Busca en todo nuestro PC.@Las respuestas "Solo se buscará en la carpeta en la que estemos situado y en sus subcarpetas" y "El archivo deberá estar en alguno de los subniveles de la carpeta en la que estamos" son correctas.@1@Solo se buscará en la carpeta en la que estemos situado y en sus subcarpetas.
En Windows 10, ¿qué combinación de teclas usaríamos para crear un nuevo escritorio virtual?.@Win+Ctrl+D.@Win+Ctrl+ F4.@Win+Tab.@Win+N.@1@Win+Ctrl+D.
Una de las siguientes afirmaciones respecto a los sistemas operativos no es cierta. Indica cuál:@Forman parte del software de un ordenador.@Gestionan todos los recursos del sistema informático, tanto de hardware como de software permitiendo así la comunicación entre el usuario y el ordenador.@Envían mensajes a cada aplicación o usuario interactuando sobre el estado de funcionamiento y los errores que se hayan podido producir.@No todos los PC necesitan un sistema operativo para poder funcionar aunque es recomendable.@4@No todos los PC necesitan un sistema operativo para poder funcionar aunque es recomendable.
En el entorno de Windows:@Para abrir el menú Inicio, podemos pulsar la tecla Windows o hacer clic sobre el botón Inicio de la parte derecha de la Barra de tareas.@La pantalla inicial recibe el nombre de Escritorio.@Es posible ver la resolución de pantalla que tenemos pulsando el botón derecho del ratón en cualquier área libre del escritorio.@Podemos ordenar los iconos del Escritorio o por nombre o por tamaño.@3@Es posible ver la resolución de pantalla que tenemos pulsando el botón derecho del ratón en cualquier área libre del escritorio.
En Windows 10, la combinación de teclas Win+Ctrl+F4:@Visualiza todos los escritorios y aplicaciones.@Cierra el escritorio actual.@Crea un nuevo escritorio virtual.@Abre la página de ajustes de Windows 10.@2@Cierra el escritorio actual.
Los iconos del Escritorio los podemos ordenar por:@Nombre, tamaño, tipo de elemento y fecha de modificación.@Nombre, tamaño y fecha de creación.@Tipo de elemento, nombre, tamaño y fecha de creación.@Nombre y tamaño.@1@Nombre, tamaño, tipo de elemento y fecha de modificación.
¿Qué software controla los recursos del ordenador, tanto el hardware como el software?.@Software de aplicación.@Sistema operativo.@Software de programación.@Ninguna es correcta.@2@Sistema operativo.
Cuando ejecutamos un acceso directo:@Se despliega un menú contextual.@Se abre una copia del archivo original.@Nos piden confirmación para que abrir el programa original.@Se abre el archivo original.@4@Se abre el archivo original.
Al hacer doble clic en un documento situado en la Papelera de reciclaje:@Este se borrará definitivamente.@Se restaurará a su ubicación original.@Se ejecutará.@No se ejecutará sino que se mostrarán las propiedades del mismo.@4@No se ejecutará sino que se mostrarán las propiedades del mismo. 
Cada uno de los puntos de luz por la que está formada la imagen que vemos en la pantalla de nuestro ordenador es:@Pulgada.@Dot pitch.@Pixel.@Ninguna es correcta.@3@Pixel.
El comando MRT:@Abre la herramienta de eliminación del software malintencionado de Windows.@Abre el restaurador del sistema de Windows.@Abre la ventana de información del sistema.@Abre al Administrador de tareas de Windows.@1@Abre la herramienta de eliminación del software malintencionado de Windows.
No se puede abrir una dirección Web:@Desde la búsqueda del botón Inicio.@Desde la Barra de dirección del explorador.@Desde la búsqueda del explorador.@Desde las tres opciones anteriores.@3@Desde la búsqueda del explorador.
Señala la respuesta incorrecta en relación al Dot Pitch:@Es la distancia entre dos puntos en una pantalla.@Es una de las formas de determinar la calidad de la imagen en los monitores.@Un menor número de Dot Pitch dará como resultado una imagen menos nítida.@Todas son correctas.@3@Un menor número de Dot Pitch dará como resultado una imagen menos nítida.
La combinación de teclas Ctrl+ Mayús+ Ese:@Abre el Explorador de Windows.@Minimiza todas las ventanas y muestra el Escrito­ rio.@Abre el administrador de tareas.@Actualiza el contenido de la ventana activa.@3@Abre el administrador de tareas.
Los recortes se pueden guardar como archivos:@PNG.@HTML.@GIF.@Todos ellos.@4@Todos ellos.
La combinación de teclas Win+S:@Inicia Cortana lista para recibir órdenes escritas.@Inicia Cortana lista para recibir órdenes de voz.@Abre el centro de acciones o notificaciones de Windows.@Abre el menú contextual del botón de Inicio.@1@Inicia Cortana lista para recibir órdenes escritas.
Para mostrar el escritorio minimizando todas las ventanas mediante el teclado la combinación de teclas a utilizar es:@Windows + D.@Windows + L.@Windows + P.@Windows + R.@1@Windows + D.
La Vista por defecto del Programa de accesibilidad es:@Pantalla completa.@Lente.@Acoplado.@Ampliación.@1@Pantalla completa.
El comando IEXPLORE:@Abrirá los contactos de Windows.@Abrirá el navegador Internet Explorer de Windows.@Abrirá el explorador de archivos de Windows.@Abrirá el Bloc de Notas de Windows.@2@Abrirá el navegador Internet Explorer de Windows.
Para seleccionar todos los elementos de una carpeta en el Explorador de Windows:@Pulsaremos Ctrl + E.@Iríamos a Organizar Seleccionar todo.@Iríamos a Edición Seleccionar todo.@Todas son correctas.@4@Todas son correctas.
Si ejecutamos el comando Regedit en lnicio. Qué cuadro de búsqueda se abre?.@Editor del Registro.@El Registro del Sistema.@El Administrador de tareas.@el Explorador de Windows.@1@Editor del Registro.
La combinación de teclas Windows + L sirve para:@Bloquear la sesión actual de usuario.@Visualizar el escritorio.@Visualizar el explorador de Windows.@Maximizar todas las ventanas de la barra de tareas.@1@Bloquear la sesión actual de usuario.
Si en las carpetas de Explorador de Windows agrupamos por nombre y ordenamos por fecha:@Prima la ordenación sobre la agrupación.@Prima la agrupación sobre la ordenación con lo cual tendríamos los archivos por grupos alfabéticos y dentro de cada grupo se aplicará la ordenación por fecha.@Prima el tamaño sobre el tipo de elemento con lo cual tendríamos los archivos de mayor a menos tamaño y dentro de cada tamaño se aplicará la ordenación por tipo de elemento.@Prima la fecha de creación sobre el tamaño.@2@Prima la agrupación sobre la ordenación con lo cual tendríamos los archivos por grupos alfabéticos y dentro de cada grupo se aplicará la ordenación por fecha.
Si borramos un acceso directo:@Borramos el archivo original y el programa al que hace referencia.@No se pueden borrar.@Para poder ejecutar deberemos hacerlo a través de la opción Ejecutar del Botón Iniciar.@El programa seguirá existiendo.@4@El programa seguirá existiendo.
El Explorador de Windows también es conocido como:@Biblioteca.@Equipo.@Administrador de Archivos.@Mi Maletín.@3@Administrador de Archivos.
Para acceder al Explorador de Windows mediante el teclado pulsaremos la combinación de teclas:@Windows + R.@Windows + L.@Windows + E.@Windows + D.@3@Windows + E.
Con la opción Aero Shake:@Mostramos las ventanas que están abiertas, una bajo la otra.@Maximizamos todas las ventanas.@Minimizamos todo, excepto la ventana con la que queremos seguir trabajando.@Mostramos el escritorio.@3@Minimizamos todo, excepto la ventana con la que queremos seguir trabajando.
Si borramos una carpeta del Explorador de Windows:@También se borrarán todos los archivos y subcarpetas que contenga.@No se borrarán las subcarpetas que contengan.@No se borrarán los archivos que contenga.@No es posible eliminar una carpeta del Explorador de Windows.@1@También se borrarán todos los archivos y subcarpetas que contenga.
Si al eliminar un archivo no queremos que lo mande a la Papelera de reciclaje pero sí borrarlo permanentemente:@Organizar...Eliminar.@Organizar...Borrar definitivamente.@Pulsaremos la tecla especial Mayús a la vez que pulsamos Eliminar o la tecla Supr.@Ctrl + Alt.@3@Pulsaremos la tecla especial Mayús a la vez que pulsamos Eliminar o la tecla Supr.
Si copiamos un elemento del Explorador de Windows y la carpeta de destino es la misma que la de origen:@No se podrá hacer la copia.@Antes de hacerse la copia nos pedirán un nuevo nombre para la misma.@Nos preguntarán si deseamos reemplazar el original por la copia.@El elemento se renombrará como Nombre original-copia.@4@El elemento se renombrará como Nombre original-copia.
Cuando queremos copiar una carpeta o archivo no es cierto que:@Cuando copiamos o movemos una carpeta se copia o mueve todo su contenido.@Podemos copiar o mover varios elementos a la vez, si los seleccionamos anteriormente.@Si empezamos a cortar un archivo y cambiamos de opinión, pulsaremos Alt para indicar que no vamos a continuar.@Si nos equivocamos al copiar o pegar archivos podemos deshacerlo pulsando las teclas Ctrl+ Z.@3@Si empezamos a cortar un archivo y cambiamos de opinión, pulsaremos Alt para indicar que no vamos a continuar.
Para renombrar archivos o carpetas ¿qué opción utilizaremos?.@Seleccionar el archivo o carpeta y pulsar F2.@Seleccionar el archivo, pulsar Organizar...Cambiar nombre.@Desplegar menú contextual del elemento, hacer clic con el botón derecho y elegir Cambiar nombre.@Todas las respuestas anteriores son correctas.@4@Todas las respuestas anteriores son correctas. 
La combinación de teclas Windows+Home:@Restaura todas las aplicaciones minimizadas.@Minimiza todas las ventanas, excepto la que estamos utilizando.@Temporalmente esconde todas las aplicaciones.@Sube un nivel en el explorador de Windows.@2@Minimiza todas las ventanas, excepto la que estamos utilizando.
De las siguientes ¿cuál no es una vista de los elementos del Explorador de Windows?.@Detalles.@Mosaico.@Contenido.@Tamaño.@4@Tamaño. 
Si cuando estamos eliminando un elemento pulsamos la tecla Mayús:@No se eliminará.@Lo borrará definitivamente en vez de moverlo a la Papelera de Reciclaje.@Lo borrará de forma definitiva, pero solo si es un archivo, no una carpeta.@Lo moverá a la Papelera de reciclaje.@2@Lo borrará definitivamente en vez de moverlo a la Papelera de Reciclaje.
Para mover carpetas de una ubicación a otra, cuál de las siguientes opciones no es correcta:@Arrastrar con el botón izquierdo del ratón para moverlo de una unidad a otra.@Mediante las opciones Cortar y Pegar del Menú organizar.@Mediante las opciones Cortar y Pegar del menú contextual.@Mediante la combinación de teclas Ctrl+ X y Ctrl+V.@1@Arrastrar con el botón izquierdo del ratón para moverlo de una unidad a otra.
Las barras de desplazamiento:@Estarán activas y visibles cuando el contenido no cabe en la ventana.@Pueden ser horizontales o verticales.@Cuando la barra es muy pequeña es porque hay mucho contenido no visible.@Todas las respuestas son correctas.@4@Todas las respuestas son correctas. 
Para cambiar el idioma del teclado usaremos la combinación de teclas:@Windows+ Espacio.@Windows+ U.@Alt+ Enter.@Windows+ Ctrl+ Shift.@1@Windows+ Espacio.
De los siguientes programas ¿cuál no es un editor de texto?.@Bloc de notas.@Wordpad.@Paint.@Todas lo son.@4@Todas lo son. 
Los pasos para crear una nueva carpeta son:@Botón derecho del ratón en el área del Escritorio...Nuevo...Carpeta.@Botón derecho del ratón en el área del Escritorio...Carpeta...Nuevo.@Botón izquierdo del ratón en el área del Escritorio..Nuevo...Carpeta.@Botón izquierdo del ratón en el área del Escritorio...Carpeta...Nuevo.@1@Botón derecho del ratón en el área del Escritorio...Nuevo...Carpeta.
No forma parte del Explorador de Windows:@Panel de detalles.@Panel de navegación.@Lista de archivos.@Menú Inicio.@4@Menú Inicio. 
Si queremos ver las extensiones de los archivos en las ventanas del explorador:@Panel de Control...Apariencia y personalización.@Panel de Control...Temas.@Organizar...Opciones de carpeta...Ver...Desactivar la casilla ocultar las extensiones de archivo.@Organizar...Personalización de pantalla.@3@Organizar...Opciones de carpeta...Ver...Desactivar la casilla ocultar las extensiones de archivo.
¿Qué opción despliega la barra de direcciones de la parte superior derecha de la ventana?.@F3.@F4.@Ctrl +F.@Ctrl + B.@2@F4.
Para abrir la ventana de propiedades de un elemento seleccionado usaremos:@Alt+ lntro.@Alt+ doble clic.@Botón derecho del ratón.@Todas son correctas.@4@Todas son correctas. 
Para desplegar todos los niveles de un elemento que tengamos seleccionado en el panel derecho usaremos el símbolo:@+@-@*@=@3@*
Para seleccionar elementos consecutivos mediante teclado:@Haremos clic sobre el primer elemento y después en el último elemento manteniendo pulsada la tecla Mayús.@Haremos clic sobre el primer elemento y después en el último elemento manteniendo pulsada la tecla Ctrl.@Haremos clic sobre todos los elementos manteniendo pulsada la barra espaciadora.@Ninguna es correcta.@1@Haremos clic sobre el primer elemento y después en el último elemento manteniendo pulsada la tecla Mayús.
Aquella función que, si arrastramos la ventana hacia el lado derecho o izquierdo de la pantalla la ajusta automáticamente a la mitad del tamaño de la misma se conoce como:@Aero Peek.@Aero Shake.@Aero Snap.@Ninguna de las anteriores.@3@Aero Snap.
A través del Administrador de tareas es posible:@Conocer la memoria disponible.@Conocer las funciones de red.@Conocer el porcentaje del uso del procesador.@Conocer la cantidad de memoria principal utilizada en cada momento.@4@Conocer la cantidad de memoria principal utilizada en cada momento.
Para abrir la ventana de Administrador de tareas Windows usaremos:@Ctrl+ Mayús+ S.@Ctrl+ Alt+ Supr.@Alt+ F5.@Ctrl+ Mayús+ F5.@2@Ctrl+ Alt+ Supr.
Para poder ver la presentación de ventanas en efecto tridimensional pulsaremos la combinación de teclas:@Alt + Tab.@Windows + Tab.@Ctrl + Tab.@Windows + E.@2@Windows + Tab.
El aspecto y comportamiento del escritorio se controla desde:@La sección Programas desde el Panel de Control.@La Sección Programas desde Equipo.@La sección Apariencia y personalización del Panel de Control.@El menú contextual de la Barra de tareas.@3@La sección Apariencia y personalización del Panel de Control.
Para dibujar expresiones matemáticas que luego podremos aplicar en otras direcciones utilizaremos:@El Panel de entrada matemática.@La Calculadora.@Paint.@Recortes.@1@El Panel de entrada matemática.
De las siguientes funciones ¿cuáles no podemos hacer con los Gadgets?.@Cambiarlos de tamaño.@Descargar Gadgets en línea.@Moverlos de un lado a otro del escritorio.@Cambiar su opacidad al 0%.@4@Cambiar su opacidad al 0%. 
No podemos configurar la apariencia del escritorio:@Desde Inicio---Panel de control---Apariencia y personalización.@Desde el menú contextual de la Barra de tareas.@Desde el menú contextual del Escritorio---­Personalización.@Desde todos ellos podemos configurar la apariencia del escritorio.@2@Desde el menú contextual de la Barra de tareas.
Usamos la combinación de teclas Windows + Ctrl+ Izquierda para:@Seleccionar todo el texto.@Destacar texto a la izquierda del cursor.@Cerrar el escritorio actual.@Desplazarnos al escritorio de la izquierda.@4@Desplazarnos al escritorio de la izquierda. 
La finalidad de anclar archivos o programas es la de:@Que se ejecuten al iniciar el ordenador.@Poder acceder a ellas de forma rápida tanto en el menú Inicio como en la barra de tareas.@Ocultar programas que no se usan habitualmente.@Ocultar a la vista dichos archivos o programas.@2@Poder acceder a ellas de forma rápida tanto en el menú Inicio como en la barra de tareas.
Para crear una carpeta nueva en la localización activa:@Ctrl + Mayús + N.@Ctrl + Enter.@Ctrl + N.@Ctrl + barra espaciadora.@1@Ctrl + Mayús + N.
La extensión de archivo ".avi" corresponde a:@Archivo de audio comprimido.@Archivo de mapa de bits.@Archivo de una o varias imágenes comprimidas.@Archivo de video y sonido empaquetado.@4@Archivo de video y sonido empaquetado. 
No es posible cambiar los iconos de:@Equipo.@Papelera de reciclaje.@Archivos del usuario.@Todos ellos.@4@Todos ellos. 
Cuando una carpeta en Windows 10 contiene en su interior fotos, videos, etc; lo que hace por defecto es:@Una previsualización de una de ellas.@Una previsualización de dos de ellas y las muestra en el interior de la carpeta.@Mostrar la carpeta abierta y color azul en su interior.@Solo visualiza la que se encuentra en primer lugar.@2@Una previsualización de dos de ellas y las muestra en el interior de la carpeta.
Para que Windows 10 cuando previsualice una carpeta que contiene fotos muestre una sola imagen:@Tendremos que tener una imagen llamada folder en dicha carpeta.@Windows 7 cuando previsualiza una carpeta con fotos siempre muestra dos imágenes.@Tendremos que tener una imagen llamada visualizar en dicha carpeta..@Ninguna es correcta.@1@Tendremos que tener una imagen llamada folder en dicha carpeta.
Windows 10 es:@Un programa.@Un navegador.@Un buscador.@Un sistema operativo.@4@Un sistema operativo.
Si seleccionamos un elemento del escritorio de Windows 10 y hacemos clic con el botón derecho o secundario y arrastramos ese elemento:@Se copiará en la ubicación seleccionada.@Se moverá a la ubicación seleccionada.@Se desplegará un cuadro que nos dará la opción de copiar, mover y crear un icono de acceso directo.@No ocurrirá nada ya que hemos de arrastrar con el botón izquierdo.@3@Se desplegará un cuadro que nos dará la opción de copiar, mover y crear un icono de acceso directo.
Si pulsamos F4 en el Explorador de Windows:@Se despliega el panel de navegación.@Se despliega el cuadro de búsqueda.@Se despliega la barra de direcciones.@Deshacemos la última acción.@3@Se despliega la barra de direcciones.
La combinación de teclas Ctrl+D teniendo un elemento seleccionado en el Explorador de Windows:@Elimina definitivamente ese mensaje.@Nos pregunta si queremos mover ese elemento a la Papelera de reciclaje.@Despliega todos los niveles de dicho elemento.@Es equivalente a pulsar F3.@2@Nos pregunta si queremos mover ese elemento a la Papelera de reciclaje.
Si teniendo un archivo seleccionado en el Explorador de Windows pulsamos la combinación de teclas Alt+ Enter:@Creamos un acceso directo del archivo en el escritorio.@Lo enviamos a la Papelera.@Eliminamos el elemento sin pasar por la Papelera de reciclaje.@Abrimos la ventana de Propiedades del archivo.@4@Abrimos la ventana de Propiedades del archivo. 
La Herramienta que equilibra las cantidades de Ta­ maño en disco y Tamaño de un archivo es:@Liberador de espacio en disco.@Formatear disco duro.@Desfragmentador de disco.@Gestión de recursos.@3@Desfragmentador de disco.
Para poder configurar el Control Parental:@Debe existir una cuenta de tipo administrador.@Debe existir una cuenta de tipo administrador con contraseña, aparte de la cuenta que se quiere controlar.@Solo es necesario una cuenta.@La cuenta a la que queremos asigna r dicho con­ trol debe ser de invitado.@2@Debe existir una cuenta de tipo administrador con contraseña, aparte de la cuenta que se quiere controlar.
Si deseamos guardar datos personales que solemos utilizar con frecuencia a la hora de acceder en ciertos sitios Webs para agilizar la entrada en ellos usaremos:@El Historial de Exploración.@Windows CardSpace.@Panel de navegación.@La lista de Favoritos.@2@Windows CardSpace.
Para guardar nombres de usuarios y contraseñas en almacenes para poder iniciar sesión fácilmente en equipos o sitios web usaremos:@Administrador de tareas.@Administrador de credenciales.@Registro del sistema.@Registro de archivos.@2@Administrador de credenciales.
A la ventana de Personalización es posible acceder:@Desde Panel de Control...Temas.@Desde Propiedades...Seguridad.@Desde Propiedades Sistema.@Desde Panel de Control...Apariencia y personalización y desde el escritorio menú contextual Personalización.@1@Desde Panel de Control...Temas.
Para abrir el Centro de Accesibilidad mediante teclado, usaremos la combinación de teclas:@Windows + U.@Windows + L.@Windows + P.@Windows + R.@1@Windows + U.
Dentro de la pestaña Dispositivos e impresoras no podremos acceder a la configuración de:@Pantalla.@Impresoras.@Teclados.@Internet Explorer.@4@Internet Explorer. 
La extensión de los archivos controladores es:@PDF.@DLL.@XML.@HTML.@2@DLL.
El comando "TAB TIP" en Windows 10:@Abrirá la Lupa de Windows.@Abrirá las notas rápidas de Windows.@Abrirá el panel de escritura de Windows.@Abrirá el teclado virtual de Windows.@3@Abrirá el panel de escritura de Windows.
¿De cuántas categorías consta el Panel de Control?.@De ocho.@De ocho, entre las cuales se encuentra Mis documentos.@De seis.@De seis.@1@De ocho.
El programa Notas rápidas se encuentra en:@Inicio- Todos los programas – Accesorios - Notas rápidas.@Inicio - Todos los programas - Accesorios - Herramientas del sistema.@Inicio - Todos los programas – Accesibilidad ­ Notas rápidas.@Inicio - Todos los programas - Herramientas del sistema -Notas rápidas.@1@Inicio - Todos los programas – Accesorios - Notas rápidas.
¿Quién nos informa de tareas relacionadas con la seguridad y el mantenimiento?.@Centro de recursos compartidos.@Centro de accesibilidad.@Centro de sincronización.@Centro de actividades.@4@Centro de actividades. 
La opción que nos permite cambiar las propiedades de cualquier dispositivo es:@Administrador de dispositivos.@Centro de actividades.@Administrador de tareas.@Explorador de Windows.@1@Administrador de dispositivos.
¿Qué cuatro opciones surgen si pulsamos Windows + P?.@Solo Equipo, Duplicar, Extender, Solo Impresión.@Solo Equipo, Duplicar, Extender, Solo Proyector.@Abrir, Cerrar, Maximizar y Minimizar.@Abrir, Salir, Minimizar y Restaurar.@2@Solo Equipo, Duplicar, Extender, Solo Proyector.
El programa que permite copiar archivos y opciones de configuración de un equipo a otro es:@Windows Defender.@Windows Easy Transfer.@Windows Update.@Restaurar sistema.@2@Windows Easy Transfer.
La herramienta Windows Easy Transfer:@Permite transferir archivos y configuraciones entre dos equipos.@Permite transferir solo archivos.@Permite transferir solo configuraciones.@Permite detectar spyware y otro software potencialmente no deseado.@1@Permite transferir archivos y configuraciones entre dos equipos.
Mediante el programador de tareas no podemos:@Programar para conectarse a otro equipo.@Ejecutar un programa a una herramienta determinada.@Iniciar un programa al encenderse el ordenador.@Encender el ordenador a una hora determinada.@4@Encender el ordenador a una hora determinada. 
Las siglas RTF se identifican con:@Archivo de documento en formato enriquecido.@Archivo de documento en formato de texto.@Transferencia de archivos en formato texto.@Transferencia de archivos en formato HTML.@1@Archivo de documento en formato enriquecido.
Si utilizamos la herramienta Notas rápidas:@Se ubicarán las notas en la ventana que tengamos abierta en ese momento.@Se perderá su contenido si apagamos el ordenador.@Se ubicarán en el escritorio.@Solo podremos tener dos abiertas a la vez.@3@Se ubicarán en el escritorio.
La herramienta Recortes permite capturar:@La pantalla completa.@Una zona rectangular de la pantalla.@Una parte específica.@Todas son correctas.@4@Todas son correctas. 
La Barra de tareas:@Se puede bloquear, pero no ocultar.@Debe estar siempre visible en cualquiera de los lados del Escritorio.@Se puede ocultar pero al llevar el cursor a la parte inferior de la ventana ésta se hará visible.@Se puede ocultar, pero no bloquear.@3@Se puede ocultar pero al llevar el cursor a la parte inferior de la ventana ésta se hará visible.
Aquellos programas o sistemas operativos que pueden funcionar en diversas plataformas se conocen como:@Multiplataforma.@Multidisciplinar.@Multioperativos.@Ninguna es correcta.@1@Multiplataforma.
El comando que abre la ventana de la configuración del arranque de Windows 10 es:@msconfig.@cmd.@regedit.@ipconfig.@1@msconfig.
El primer programa que busca la memoria ROM para cargarlo en la memoria RAM con la finalidad de servir de unión entre el hardware y el software es:@El sistema operativo.@El Explorador de Windows.@Gestor de arranque.@Master Boot Record.@1@El sistema operativo.
Los accesos directos...señala la incorrecta:@Son enlaces o vínculos a un programa, archivo o carpeta.@Podemos crear tantos accesos directos como deseemos sobre un mismo elemento.@Diferenciamos un acceso directo del elemento original por la flecha oscura sobre fondo blanco que aparece en la esquina inferior derecha del icono de acceso directo.@Una forma simple de eliminar un acceso directo es arrastrarlo hacia la Papelera de reciclaje.@3@Diferenciamos un acceso directo del elemento original por la flecha oscura sobre fondo blanco que aparece en la esquina inferior derecha del icono de acceso directo.
El navegador de Windows 10 es:@Google.@Microsoft Edge.@Cortana.@Internet Explorer.@2@Microsoft Edge.
Para abrir un elemento del Escritorio:@Hacemos doble clic con el botón izquierdo del ratón.@Hacemos clic con el botón derecho del ratón y elegimos la opción Abrir.@Hacemos clic con el botón derecho del ratón pulsando la tecla Ctrl.@Las respuestas "Hacemos doble clic con el botón izquierdo del ratón" y "Hacemos clic con el botón derecho del ratón y elegimos la opción Abrir" son correctas.@4@Las respuestas "Hacemos doble clic con el botón izquierdo del ratón" y "Hacemos clic con el botón derecho del ratón y elegimos la opción Abrir" son correctas.
En relación a la Papelera de reciclaje, señala la respuesta incorrecta:@Cuando eliminamos un elemento de nuestro disco duro y lo enviamos a la Papelera de reciclaje, este desaparece de su ubicación pero realmente no ha sido eliminado por completo.@Si mantenemos pulsada la tecla Mayús cuando eliminamos un documento este se destruye permanentemente sin pasar por la Papelera de reciclaje.@Podemos restaurar más de un elemento a la vez seleccionando varios mientras mantenemos pulsado el botón Ctrl.@No podemos restaurar un elemento de la Papelera de reciclaje en una ubicación distinta a la que tenía cuando fue eliminado.@4@No podemos restaurar un elemento de la Papelera de reciclaje en una ubicación distinta a la que tenía cuando fue eliminado. 
¿Qué significa un triángulo a la izquierda del nombre de una carpeta en el Explorador de Windows?.@Que esa carpeta no contiene subcarpetas.@Que esa carpeta contiene otras subcarpetas.@Que esa carpeta no contiene carpetas pero si archivos.@Que esa carpeta no contiene otros archivos ni carpetas.@2@Que esa carpeta contiene otras subcarpetas.
Los menús contextuales:@Aparecen no solo en el escritorio sino también en otras aplicaciones que se ejecutan en el entorno de Windows.@Aparecen al pulsar el botón derecho sobre un objeto.@Serán iguales para los objetos del mismo tipo.@Todas correctas.@4@Todas correctas. 
Para seleccionar varios elementos alternativos mediante teclado:@Mantendremos pulsada la tecla Ctrl e iremos haciendo clic sobre los elementos a seleccionar.@No es posible realizar esta opción mediante teclado.@Mantendremos pulsada la tecla Mayús mientras seleccionamos todos los elementos.@Haremos clic sobre todos los elementos a seleccionar.@1@Mantendremos pulsada la tecla Ctrl e iremos haciendo clic sobre los elementos a seleccionar.
Si ejecutamos el comando Config en Inicio, cuadro de búsqueda se abre:@Configuración del sistema.@Registro del sistema.@Configuración del Panel del Control.@Configuración de la IP.@1@Configuración del sistema.
Para abrir la caja de diálogo Ejecutar usaremos la combinación de teclas:@Windows + E.@Windows + R.@Ctrl + Windows + F.@Windows + F.@2@Windows + R.
Al ejecutar el comando "msconfig" para la configuración del sistema hay tres formas posibles de inicio:@Inicio normal, a prueba de errores y personalizado.@Inicio normal, con diagnóstico y selectivo.@Inicio normal, rápido y con diagnóstico.@Inicio rápido, a prueba de errores y personalizado.@2@Inicio normal, con diagnóstico y selectivo.
¿Cómo llamamos a los programas que funcionan desde que encendemos el sistema operativo hasta que apagamos el ordenador?.@Programas de arranque.@Programas operativos.@Programas residentes.@Programas de sistema.@3@Programas residentes.
De las siguientes barras, ¿cuál no es activable en la Barra de tareas?.@Vínculos.@Panel de entrada de Tablet PC.@Escritorio.@Acceso directo.@1@Vínculos.
Windows+ flecha derecha:@Maximiza la ventana al lado derecho de la pantalla.@Maximiza la ventana.@Maximiza todas las ventanas abiertas.@Vista previa en el escritorio.@1@Maximiza la ventana al lado derecho de la pantalla.
El Escritorio es:@Un archivo.@Un programa.@Una carpeta del disco duro.@Una aplicación.@3@Una carpeta del disco duro.
Ctrl+ Alt+ Supr:@Nos lleva directamente al administrador de tareas.@Hace la misma función que Ctrl+Mayús+Esc.@Nos lleva a una pantalla en la que entre otras opciones nos permite Iniciar el administrador de tareas.@Las respuestas "Nos lleva directamente al administrador de tareas" y "Hace la misma función que Ctrl+Mayús+Esc" son correctas.@3@Nos lleva a una pantalla en la que entre otras opciones nos permite Iniciar el administrador de tareas.
En la pestaña Aplicaciones del Administrador de tareas de Windows:@Aparecerán las aplicaciones, los programas que hayamos abierto y que no sean fundamental es para el funcionamiento del sistema operativo.@Las aplicaciones y procesos en funcionamiento.@Las aplicaciones y servicios en funcionamiento.@Ninguna es correcta.@1@Aparecerán las aplicaciones, los programas que hayamos abierto y que no sean fundamental es para el funcionamiento del sistema operativo.
Cuando buscamos un archivo en el Explorador de Windows podremos:@Modificarlo y guardar lo, pero no borrarlo.@El original no lo podremos modificar.@Solamente visualizarlo.@Realizar las mismas operaciones que si el archivo lo hubiésemos abierto desde su carpeta original.@4@Realizar las mismas operaciones que si el archivo lo hubiésemos abierto desde su carpeta original. 
Es un archivo editable de Microsoft Power Point:@RAR.@PPTX.@DOTX.@XLTX.@2@PPTX.
El signo asterisco * en el Explorador de Windows:@Me despliega un nivel.@Me despliega un nivel en la estructura de carpetas.@Me despliega todas las carpetas y subcarpetas.@Sube un nivel en la estructura de carpetas.@3@Me despliega todas las carpetas y subcarpetas.
La combinación de las teclas Windows + flecha derecha:@Ajusta la ventana actual a la mitad derecha de la pantalla.@Minimiza todas las ventanas menos la actual.@Maximiza la ventana activa.@Restaura la ventana en caso de estar maximizada.@1@Ajusta la ventana actual a la mitad derecha de la pantalla.
Para configurar en Windows, si deseamos usar el efecto Aero Peek:@Panel de Control... Apariencia y Personalización.@Haremos clic con el botón derecho del Escritorio...Personalizar... Fondo de Escritorio.@Haremos clic con el botón derecho en la Barra de tareas, menú contextual, Propiedades, seleccionar Usar Aero Peek para obtener una vista previa del escritorio.@Panel de Control...Pantalla.@3@Haremos clic con el botón derecho en la Barra de tareas, menú contextual, Propiedades, seleccionar Usar Aero Peek para obtener una vista previa del escritorio.
La animación que se pone para que cuando el ordenador no se está usando el monitor no se desgaste tan rápido al estar mucho tiempo con la misma imagen fija se denomina:@Protector de pantalla.@Fondo de escritorio.@Fondo de pantalla.@Tapiz.@1@Protector de pantalla.
¿Cuál es el tiempo mínimo de espera que podemos poner para la configuración del protector de pantalla?.@30 segundos.@1 minuto.@2 minutos.@5 minutos.@2@1 minuto.
Una resolución de pantalla de 1024*768 significa que:@La imagen se muestra con 1024 píxeles de ancho y 768 de alto.@La imagen se muestra con 768 píxeles de ancho y 1024 de alto.@Que están utilizándose 768 colores de los 1024 disponibles.@Que la calidad de la imagen oscila entre 768 y 1024 píxeles.@1@La imagen se muestra con 1024 píxeles de ancho y 768 de alto.
En un cuadro de diálogo ¿con qué combinación de teclas nos desplazaríamos hacia atrás?.@Mayús + Tab.@Tab.@Alt + Tab.@Flecha izquierda + Ctrl.@1@Mayús + Tab.
Para modificar el tamaño de una ventana maximizada:@Antes habrá que restaurarla.@Colocar el puntero del ratón en cualquiera de los bordes de la ventana y arrastrar.@Colocar el puntero del ratón en la Barra de título.@Todas las respuestas son correctas.@1@Antes habrá que restaurarla.
En relación a la papelera de reciclaje señala la respuesta correcta:@Los elementos de la Papelera ya han sido eliminados del disco duro.@Los archivos que se encuentran en la Papelera ocupan espacio en el disco duro.@Podemos encontrar dos archivos con el mismo nombre en la papelera de reciclaje.@Podemos restaurar la mitad de los archivos de una carpeta de la papelera.@2@Los archivos que se encuentran en la Papelera ocupan espacio en el disco duro.
¿De cuántas pestañas consta el Administrador de tareas?.@De una: Usuario.@De tres: Usuario, Aplicaciones y Procesos.@De seis: Aplicaciones, Procesos, Servicios, Rendimiento, Funciones de red y Usuarios.@De ninguna.@3@De seis: Aplicaciones, Procesos, Servicios, Rendimiento, Funciones de red y Usuarios.
¿Con qué tecla especial accedemos a la Barra de direcciones?.@F2.@F3.@F5.@F6.@4@F6.
En Windows 10 podemos encontrar multitud de mejoras, pero una de las principales es:@Existen dos papeleras de reciclaje.@El explorador de Windows ya no se estructura en carpetas.@El asistente personal Cortana.@La Barra de tareas ha sido sustituida por la Barra de comandos.@3@El asistente personal Cortana.
En Panel de Control Sistema y seguridad no encontramos la opción:@Firewall de Windows.@Opciones de energía.@Herramientas administrativas.@Ajustar resolución de pantalla.@4@Ajustar resolución de pantalla. 
Dentro de las herramientas administrativas de Sistema y Seguridad del Panel de Control no se encuentran:@Programar tareas.@Revisar el estado del equipo y resolver los problemas.@Liberar espacio en disco.@Crear y formatear particiones del disco duro.@2@Revisar el estado del equipo y resolver los problemas.
Si accedemos mediante el Panel de control a Cuentas de usuario con una cuenta con permisos de administrador no podremos:@Cambiar la imagen de la cuenta.@Cambiar la contraseña.@Cambiar el nombre.@Todas son correctas.@4@Todas son correctas. 
En el sistema operativo MS-DOS, la tecla "Supr":@Borra el carácter situado encima del cursor.@Borra el carácter situado a la izquierda del cursor.@Borra el carácter situado a la derecha del cursor.@No tiene ninguna función.@1@Borra el carácter situado encima del cursor.
De las siguientes funciones, ¿cuál no corresponde al sistema operativo?.@Crear hojas de cálculo.@Administrar la distribución del procesador entre los distintos programas.@Gestionar la RAM para asignar el espacio de memoria a cada aplicación.@Gestionar la lectura y escritura en el sistema de archivos asignado.@1@Crear hojas de cálculo.
De los siguientes caracteres ¿cuáles se pueden incluir en el nombre de un archivo en Windows?.@<@?@*@=@4@=