¿Qué afirmación es falsa en relación con las Bases de Datos?.@Los datos almacenados están divididos en una o varias tablas.@Los registros se dividen en campos.@Los campos se dividen en filas y columnas.@Las tablas se dividen en registros.@3@Los campos se dividen en filas y columnas.
Señale la afirmación correcta. En un Informe de Microsoft Access:@El origen de los datos no puede estar vacío.@El origen de los datos es necesariamente una consulta.@El origen de los datos puede ser una o varias tablas.@El origen de los datos es necesariamente una sola tabla.@3@El origen de los datos puede ser una o varias tablas.
Señale la afirmación correcta. El campo clave en una tabla de una base de datos de Microsoft Access:@Impide que en otra tabla de la base de datos se utilice el mismo nombre de campo que el asignado.@Impide que dos registros tengan el mismo contenido en ese campo clave.@Impide que dos registros tengan el mismo contenido en cualquier campo excepto en el campo clave.@Impide que dos registros tengan el mismo contenido en cualquier campo, incluido el campo clave.@2@Impide que dos registros tengan el mismo contenido en ese campo clave.
¿Qué es una Base de Datos?.@Es un conjunto de información elaborada para capturar y registrar datos.@Una base de datos es una colección ordenada de datos organizada de tal forma que puede consultarse y actualizarse, de manera eficiente y ordenada.@Es un modelo de información que permite generar imágenes y datos coordinados en la computadora.@Es un conjunto de datos que pueden graficarse@2@Una base de datos es una colección ordenada de datos organizada de tal forma que puede consultarse y actualizarse, de manera eficiente y ordenada.
¿Para qué sirve una base de datos?.@Para guardar, actualizar, consultar, borrar y corregir información estructurada y organizada en tablas.@Para registrar y representar el funcionamiento del sistema, a través de los datos relativos a sus diferentes características y componentes.@Para imprimir una selecciona de datos.@Para filtrar los datos y obtener información.@1@Para guardar, actualizar, consultar, borrar y corregir información estructurada y organizada en tablas.
¿Cuál es el nombre de la base de datos de Microsoft?.@MongoDB.@Oracle.@Access.@SQL.@3@Access.
En qué programa de Microsoft se desarrollan las bases de datos:@Word.@Excel.@Power Point.@Access.@4@Access.
Indique la extensión de un archivo de base de datos:@.accdb@.ppt@.doc@Gpg@1@.accdb
¿Cuál es el objeto central de una base de datos?.@Tablas, formularios, consultas, informes, macros.@Columnas y filas.@Tablas.@Rangos y destinos.@3@Tablas.
¿Cómo se les llama a las columnas en Access?.@Rótulos.@Campos.@Registros.@Rangos.@2@Campos.
¿Cómo se les llama a las filas en Access?.@Rótulos.@Campos.@Registros.@Rangos.@3@Registros
Un SGBD es...@ Es una relación de datos relacionados interrelacionados y un conjunto de programas para acceder a dichos datos.@ Es aquel que permite tener acceso a los usuarios de datos organizados mediante el modelo de datos.@ Una serie Datos no relacionados que se pueden modificar.@ Es un programa de Software que no se puede modificar,ni eliminar.@1@ Es una relación de datos relacionados interrelacionados y un conjunto de programas para acceder a dichos datos.
¿Cual es uno de los principales objetivos de un sistema gestor de base de datos (SGBD) es?.@ Realizar la Representación simbólica (numérica, alfabética, algorítmica etc.) de un atributo o una característica de una entidad.@ Acceder a toda la información de la base de datos.@ Disponer de datos para ser compartidos por diferentes usuarios y aplicaciones.@ Generar redundancia de los datos.@3@ Disponer de datos para ser compartidos por diferentes usuarios y aplicaciones.
La integridad en Base de datos hace referencia...@A que la información almacenada en la base de datos esté libre de errores.@ Solo las personas autorizadas accedan a la información.@A que los datos sean numericos.@ A que las tablas tengan llaves primarias.@1@A que la información almacenada en la base de datos esté libre de errores.
Campo particular dentro del registro, que permite la identificación exclusiva y unívoca de cada registro:@ Primary Key.@ Clave foránea.@ Relación.@ Dato.@1@ Primary Key.
Asociación de dos o más entidades:@ Asociación entre tablas.@Relación.@Datos.@SMDB@2@Relación.
En una BBDD al usuario del sistema se le brindarán recursos para realizar diversas operaciones sobre estos archivos, tales como:@ Sólo agregar, eliminar y actualizar datos en archivos existentes de la BBDD.@ Agregar archivos nuevos en la BBDD, insertar, eliminar, actualizar y obtener datos de archivos existentes de la BBDD.@ Actualizar sólo datos de archivos existentes.@ Eliminar sólo archivos ya existentes en la BBDD.@2@ Agregar archivos nuevos en la BBDD, insertar, eliminar, actualizar y obtener datos de archivos existentes de la BBDD.
¿Qué es un Motor de Bases de Datos?.@ Es un nivel de mediación entre los niveles internos y externos.@ Es un conjunto de Algoritmos que permite la Gestión y Optimización de Base de datos.@ Es un conjunto de archivos que permite la Gestión y Optimización de Base de datos.@ Es un conjunto de niveles que permiten la Gestión de Base de Datos.@2@ Es un conjunto de Algoritmos que permite la Gestión y Optimización de Base de datos.
En Microsoft Access, ¿con qué método abreviado se abre la pestaña Inicio?.@CTRL + Shift (Mayúsculas) + M@CTRL + Shift (Mayúsculas) + T@ALT+O@CTRL+F@3@ALT+O
En Microsoft Access, ¿con qué método abreviado se cambia a la vista Formulario desde la vista Diseño del formulario?.@F2@F3@F4@F5@4@F5
En Microsoft Access, ¿con qué método abreviado se abre el cuadro de diálogo Imprimir desde Imprimir?.@CTRL+P@ATL+P@CTRL+O@CTRL+Impr Pant@1@CTRL+P
En Microsoft Access, ¿con qué método abreviado se abre la ventana de ayuda?.@F1@F2@F3@F4@1@F1
En Microsoft Access, ¿con qué método abreviado se sale de la aplicación?.@Alt+F1@Alt+F2@Alt+F3@Alt+F4@4@Alt+F4
En Access, creamos una consulta para eliminar de la tabla "Productos" aquellos registros cuyo valor en el campo Activo sea igual a NO. ¿Cuál de los siguientes tipos de consulta deberemos utilizar?.@Consulta de creación de tabla.@Consulta de selección.@Consulta de actualización.@Consulta de eliminación.@4@Consulta de eliminación.
 ¿Cuál de los siguientes tipos de datos sirve para valores lógicos del tipo Verdadero o Falso?.@Número entero.@Número de coma flotante.@Carácter.@Booleano.@4@Booleano.
Dentro de la Vista Diseño de una Tabla de Access, ¿qué tipo de datos se deberá especificar en un campo cuando el dato que se quiere almacenar en él es la dirección de una página Web?.@Autonumérico.@Objeto OLE.@Hipervínculo.@Memo.@3@Hipervínculo.
En Access, la asociación que se establece entre campos comunes en dos tablas, se denomina:@Relación.@Asociación principal.@Clave principal.@índice.@1@Relación.
Sobre una tabla de Access se realiza un filtro avanzado, ¿qué campos de la tabla se mostrarán?.@Los que se hayan agregado a la cuadrícula para hacer el filtro.@Sólo los campos sobre los que se haya establecido un criterio.@Los campos agregados a la cuadrícula, siempre que sobre ellos no se haya establecido un criterio.@Todos los campos de la tabla sobre la que se está realizando el filtro avanzado.@4@Todos los campos de la tabla sobre la que se está realizando el filtro avanzado.
En Access, ¿qué opción del cuadro de diálogo "Pegar tabla como" deberá seleccionar para crear una copia idéntica a la tabla original que se quiere copiar?.@Estructura solamente.@Estructura y datos.@Anexar datos a la tabla existente.@Sólo datos.@2@Estructura y datos.
Al diseñar una tabla de Access, en el campo FechaAlta incluimos la siguiente Regla de validación (sin las comillas): >=Fecha(). ¿Qué efecto tendrá la regla?.@Recoge el valor de la tabla Fecha.@Introduce un valor de fecha por defecto.@Impide introducir valores de fechas anteriores al día actual.@Impide introducir valores de fechas futuras.@3@Impide introducir valores de fechas anteriores al día actual.
Estamos en la Vista preliminar de un informe de Access y queremos exportarlo. ¿Cuál de los siguientes formatos de exportación NO está disponible?.@Visio.@Excel.@PDF.@Word.@1@Visio.
Para generar una consulta en Access, queremos utilizar una combinación entre dos tablas en la que obtengamos todos los registros relacionados en las dos tablas y, además, todos los registros restantes de la primera tabla. ¿Qué tipo de combinación se requiere?.@Combinación interna.@Combinación externa completa.@Combinación cruzada.@Combinación externa.@4@Combinación externa.
En Access, al diseñar una tabla, establecemos el tamaño de un campo de tipo Número para que solamente admita números enteros comprendidos entre 0 y 255. ¿Cuál de los siguientes tamaños hemos seleccionado?.@Byte.@Entero.@Simple.@Decimal. @1@Byte.
Insertamos un cuadro de texto en un informe de Access y en el "Origen del control" añadimos la expresión: =DifFecha("d";[FechaContratacion];Fecha()) El campo FechaContratacion es de tipo Fecha/Hora. ¿Qué resultado mostrará el nuevo cuadro de texto?.@Sólo si existe la fecha de contratación, mostrará la fecha actual.@El valor del campo FechaContratacion y la fecha actual.@Los días de diferencia entre el valor del campo FechaContratacion y el día actual.@El valor del campo FechaContratacion.@3@Los días de diferencia entre el valor del campo FechaContratacion y el día actual.
En Access, creamos en una tabla un campo de tipo Número. Utilizando un formato predefinido queremos que se muestre en la Vista Hoja de Datos de la siguiente forma: 3.456,79 ¿Cuál de los siguientes formatos debemos elegir?.@Moneda.@Estándar.@Número general.@Fijo.@2@Estándar.
¿Cuál es la longitud máxima de un campo de tipo "Texto corto" en Access 2019?@16 caracteres.@125 caracteres.@255 caracteres.@8 caracteres.@3@255 caracteres.
El lenguaje de interrogación SQL, NO es:@Un lenguaje declarativo.@Orientado a objetos.@Un estándar de facto de la mayoría de los SGBD relacionales.@Un lenguaje de consulta estructurado.@2@Orientado a objetos.
Al conjunto de datos, no redundantes, organizados independientemente de su utilización y accesibles simultáneamente por distintos usuarios y aplicaciones se le llama@Sistema de Gestión de Base de datos.@Base de datos.@Directorio de datos no redundantes.@Modelo de datos.@2@Base de datos.
En el ámbito de los Sistemas de Gestión de Bases de Datos, una Transacción es un conjunto de órdenes que se ejecutan formando una unidad de trabajo indivisible. Precisamente, la característica que obliga a que se ejecuten todas las órdenes o ninguna se le llama:@Actualización@Aislamiento.@Atomicidad.@Persistencia.@3@Atomicidad.
Oracle Discoverer es una herramienta de acceso a datos que permite:@Extraer información almacenada en una base de datos Oracle sin necesidad de utilizar sentencias SQL@Localizar y analizar información compleja con el objetivo de optimizar el rendimiento de la base de datos.@Utilizar una interfaz de complejo manejo dirigida a personas expertas en sentencias SOL@Extraer información almacenada en una base de datos Oracle utilizando sentencias SQL básicas@1@Extraer información almacenada en una base de datos Oracle sin necesidad de utilizar sentencias SQL
Mediante la sentencia Oracle: "GRANT SELECT ON SOLICITUD TO JAPCUR, CURSO;". Se conceden privilegios de:@Ejecución de acciones al usuario JAPCUR sobre el campo SOLICITUD de la tabla CURSO@Select sobre la tabla SOLICITUD al usuario JAPCUR y al rol CURSO@Lectura y escritura a los usuarios JAPCUR y CURSO@Select sobre el campo SOLICITUD de la tabla CURSO al usuario JAPCUR @2@Select sobre la tabla SOLICITUD al usuario JAPCUR y al rol CURSO
Utilizaremos la sentencia Oracle: "DROP USER SOLRTV CASCADE;" para:@Eliminar al usuario SOLRTV de la Base de datos con todos sus objetos@Conceder todos los privilegios de Base de Datos al usuario SOLRTV@Asignar el rol SOLRTV al usuario CASCADE@Conceder privilegios al usuario CASCADE para crear nuevos usuarios de Bases de Datos@1@Eliminar al usuario SOLRTV de la Base de datos con todos sus objetos
¿Cuál de las siguientes herramientas de copia de seguridad se utiliza en la Base de Datos ORACLE?@SQL*Plus@Export/lmport@Backup/Restore@Save/Load @2@Export/lmport
¿Qué producto Oracle permite implantar una sola base de datos en un clúster de servidores (grid)?@ASM.@ASECE.@RAC.@CCR.@3@RAC.
En el ámbito de las bases de datos distribuidas, qué se entiende por “Three Phase Commit”.@Evolución de “Two Phase Commit” para evitar la situación de bloqueo.@Coordinador en un Commit distribuido.@Bloqueo producido por un Commit distribuido.@No existe tal concepto en el ámbito de las bases de datos distribuidas.@1@Evolución de “Two Phase Commit” para evitar la situación de bloqueo.
Si partimos de las siguientes tablas, con los atributos indicados entre paréntesis: DEPARTAMENTOS (codigodepartamento, nombre, presupuesto), EMPLEADOS (dní, nombre, codigodepartarnento), y sabiendo que existen tres departamentos, y cada uno con tres empleados. ¿Qué número de registros devuelve la siguiente sentencia SQL92?: "SELECT nombre FROM departamentos WHERE codigodepartamento IN (SELECT codigodepartamento FROM empleados GROUP BY codigodepartamento HAVING count(*) > 2)"@Null.@0.@2.@3.@4@3.
Codd estableció en 1985 doce principios que deben satisfacerse para que una base de datos (BD) pueda considerarse totalmente relacional. Cual de los siguientes NO es un principio establecido por Codd.@Si un sistema relacional tiene un lenguaje de bajo nivel, éste no puede ser utilizado para pasar por alto las reglas de integridad y las restricciones expresadas por medio de lenguaje relacional de más alto nivel.@Las reglas de integridad de una BD particular deben ser definibles por medio del sub-lenguaje de datos relacional y almacenadas en el catálogo, no en los programas de aplicaciones.@Todos y cada uno de los datos elementales en una BDR, deben ser accesibles lógicamente mediante el recurso a una combinación de: nombre de tabla, valor de clave primaria y nombre de columna.@Los valores nulos (que son distintitos de la cadena vacía, blancos, O,…) no pueden ser soportados por un sistema de gestión de BD (SGBD) completamente relacional para representar, de modo sistemático, la información desconocida o inaplicable.@4@Los valores nulos (que son distintitos de la cadena vacía, blancos, O,…) no pueden ser soportados por un sistema de gestión de BD (SGBD) completamente relacional para representar, de modo sistemático, la información desconocida o inaplicable.
En el ámbito de los lenguajes de consulta de bases de datos relacionales, indique cuál de las siguientes afirmaciones sobre álgebra relacional NO es correcta.@El álgebra relacional es un sistema cerrado de operaciones definidas sobre relaciones.@El álgebra relacional consta de operadores y operandos. @Los operadores fundamentales del algebra relacional son: Selección, Proyección. Unión, Diferencia, y Producto Cartesiano.@El álgebra relacional es un lenguaje no procedimental.@4@El álgebra relacional es un lenguaje no procedimental.
En el sistema operativo Microsoft Windows XP, el componente de la arquitectura ODBC que almacena la información de conexión al proveedor de datos se denomina.@DNS.@NDS.@DSN.@DS.@3@DSN.
En una Arquitectura de Base de Datos Oracle, cuál de los siguientes archivos no forma parte de la organización que constituye una base de Datos.@Archivos de control.@Archivos de datos.@Archivos de redo log.@Archivos de segmentos.@4@Archivos de segmentos.
En un Arquitectura de Base de Dalos Oracle, que función realiza el paquete “DBMS_FGA”.@Es el Monitor de Diagnóstico de Base de Datos Automático.@Automatiza la recopilación de estadísticas de accesos a datos.@Es una herramienta para la gestión automática de deshacer.@Es la herramienta de administración para las funciones de auditoria detallada.@4@Es la herramienta de administración para las funciones de auditoria detallada.
En la arquitectura cliente/servidor aplicado al desarrollo de Sistemas de la información, se habla de "Modelo de gestión remota de datos" cuando:@La aplicación esta soportada directamente por el servidor, excepto la presentación que es totalmente remota y reside en el cliente.@La lógica de los procesos se divide entre los distintos componentes del cliente y del servidor.@El cliente realiza tanto las funciones de presentación como los procesos.@El gestor de base de datos divide sus componentes entre el diente y el servidor. @3@El cliente realiza tanto las funciones de presentación como los procesos.
Señale qué ocurre al reenviar un mensaje de correo electrónico:@El mensaje original se moverá a la Carpeta Elementos Eliminados.@El mensaje original se moverá a la Bandeja de Salida.@El mensaje original se moverá a la Carpeta Elementos Enviados.@El mensaje original permanecerá en la Bandeja o carpeta en la que estaba situado antes de ser reenviado.@4@El mensaje original permanecerá en la Bandeja o carpeta en la que estaba situado antes de ser reenviado.
Señale cuál de las siguientes opciones es la más eficaz para eliminar automáticamente el spam o correo basura:@Utilizar un borrador.@Utilizar un filtro.@Vaciar la carpeta de mensajes eliminados o papelera.@Emplear la libreta de direcciones.@2@Utilizar un filtro.
¿Qué es el Spam?.@Tipo de comunicación Web.@Es el envío de correo no solicitado.@Cualquier correo electrónico enviado.@Ninguna de las anteriores.@2@Es el envío de correo no solicitado.
¿Qué es el correo electrónico?.@ Servicio de red que permite a los usuarios enviar y recibir mensajes.@ Servicio de correo postal.@ Servicio de red que interconecta computadoras en una área local.@ Servicio de sistemas internos para conectarse con otras personas.@1@ Servicio de red que permite a los usuarios enviar y recibir mensajes.
Un ejemplo de proveedor de servicio de correo electrónico es:@ Avast@ Yahoo@ Excel@ Arris@2@ Yahoo
¿Qué es una dirección de correo electrónico?.@ Es el usuario del servicio de correo electrónico.@ Es una palabra que te identifica en las redes sociales.@ Es la combinación de un usuario más el proveedor del servicio de correo, separados por el símbolo arroba.@ Es un proveedor de correo electrónico.@3@ Es la combinación de un usuario más el proveedor del servicio de correo, separados por el símbolo arroba.
¿Quién es el remitente en un mensaje de correo electrónico?.@ La persona que recibe un mensaje de correo-e.@ El proveedor del servicio de correo-e.@ La persona que envía el mensaje de correo-e.@ El usuario del correo-e.@3@ La persona que envía el mensaje de correo-e.
Se le llama así al título del mensaje de correo electrónico:@ Título@ Encabezado@ Tema@ Asunto@4@ Asunto
¿Cómo se llama el lugar en el que llegan o aparecen los mensajes de correo electrónico?.@ Enviados.@ Recibidos.@ Bandeja de entrada.@ Correos no deseados.@3@ Bandeja de entrada.
¿Cómo se llama a la herramienta del correo electrónico que te permite agregar contactos de manera oculta para que reciban una copia del mensaje?.@CC.@ Contactos.@ Sky Drive.@ CCO.@4@ CCO.
Son archivos que podemos anexar en un mensaje de correo electrónico para ser enviados:@ Emoticonos.@Datos adjuntos.@Firma.@Archivos ocultos.@2@Datos adjuntos.
Son ejemplos de los principales riesgos que podemos tener al no manejar nuestra cuenta de correo electrónico adecuadamente:@ Demasiados contactos y bullying.@ Virus y olvidar la contraseña.@ Spam y sustitución de identidad de los contactos.@ Configuración incorrecta y pocos contactos.@3@ Spam y sustitución de identidad de los contactos.
Cuando se responde a un correo electrónico, se rellena de forma automática el campo asunto con:@La cadena Fv.@La cadena RE.@ La cadena Fw.@La cadena Rv.@2@La cadena RE.
¿Podemos crear una firma con un texto y una pequeña imagen?.@Sí, pero no juntas. Creamos dos firmas, una con el texto y la otra con la imagen.@Solo si la imagen es JPG.@Sí.@No. Solo nos permite escribir un texto.@2@Sí.
¿Cómo se llama el servicio de correo electrónico de Google?.@Gmail.@Outlook.@Yahoo.@Aol Mail.@1@Gmail.
¿Qué es la firma en un correo electrónico?.@Es un fragmento de texto que se coloca al final del correo y tiene que incluir el nombre de la persona, su cargo y el nombre de la empresa.@El nombre y la rúbrica de puño y letra de la persona que escribe el correo.@Es un fragmento de texto que se coloca al final del correo y puede incluir, por ejemplo, el nombre de la persona, su cargo y el nombre de la empresa.@ Es un fragmento de texto que se coloca al inicio del correo e incluye información de la persona.@3@Es un fragmento de texto que se coloca al final del correo y puede incluir, por ejemplo, el nombre de la persona, su cargo y el nombre de la empresa.
Si se pulsa en la opción "Responder" a un correo de alguien que no está añadido en tus contactos:@Se responde al remitente y a aquellas direcciones que aparecen en el correo.@Se responde solamente al remitente y la dirección no aparece escrita.@Ninguna es correcta.@Se responde solamente al remitente y aparece su dirección escrita.@4@Se responde solamente al remitente y aparece su dirección escrita.
¿Cómo se llama el símbolo que se utiliza en una dirección de correo para separar el nombre de usuario del dominio del servidor?.@Apple.@Arroba.@Gmail.@Algarroba.@2@Arroba.
Para adjuntar un archivo en un correo, casi siempre aparece el siguiente icono:@Un cable.@Una montaña.@Una caja.@Un clip.@4@Un clip.
¿Para qué está pensada la carpeta de Borradores?.@Para tener un historial de los correos borrados.@Para acceder a los mensajes que has escrito, pero no has enviado todavía.@Para almacenar los correos que deseamos borrar en el futuro.@Para archivar los correos que no deseamos borrar.@2@Para acceder a los mensajes que has escrito, pero no has enviado todavía.
Los contactos del correo electrónico:@Se almacenan todos juntos ordenados alfabéticamente.@Se almacenan todos juntos sin organizar.@Se almacenan todos juntos ordenados por fecha de creación.@Se organizan automáticamente en grupos.@1@Se almacenan todos juntos ordenados alfabéticamente.
Al enviar un archivo adjunto, ¿Qué límite de tamaño poseen los servidores de correo electrónico?.@Usualmente 100MB.@Hasta 55MB.@Usualmente 25MB.@No tienen límite.@3@Usualmente 25MB.
¿Cómo se llama el servicio de correo electrónico de Microsoft?.@Gmail.@Outlook.@Yahoo.@Aol Mail.@2@Outlook.
¿Qué significan las siglas CCO en un correo electrónico?.@Con copia opaca.@Con copia a otros.@Con copia oculta.@Comunicación con otros.@3@Con copia oculta.
¿Puedo enviar un correo electrónico si no he escrito la dirección del destinatario?.@Sí.@Sí, siempre que tengamos la dirección en contactos.@Si, siempre que hayamos enviado un correo antes a esa dirección.@No.@4@No.
En Microsoft Outlook, ¿con qué método abreviado se puede crear un nuevo correo electrónico?. @CTRL + Shift (Mayúsculas) + M@CTRL + Shift (Mayúsculas) + T@CTRL+3@CTRL+F@1@CTRL + Shift (Mayúsculas) + M
En Microsoft Outlook, ¿con qué método abreviado se puede crear una nueva tarea?. @CTRL + Shift (Mayúsculas) + M@CTRL + Shift (Mayúsculas) + T@CTRL+3@CTRL+F@2@CTRL + Shift (Mayúsculas) + T
En Microsoft Outlook, ¿con qué método abreviado se puede abrir la pestaña de Contactos?. @CTRL + Shift (Mayúsculas) + M@CTRL + Shift (Mayúsculas) + T@CTRL+3@CTRL+F@3@CTRL + 3
En Microsoft Outlook, ¿con qué método abreviado se puede contestar a un correo?. @CTRL + Shift (Mayúsculas) + M@CTRL + Shift (Mayúsculas) + T@CTRL+3@CTRL+F@4@CTRL + F
En Microsoft Outlook, ¿con qué método abreviado se puede abrir un mensaje recibido?. @CTRL + Shift (Mayúsculas) + M@CTRL + Shift (Mayúsculas) + T@CTRL+O@CTRL+F@3@CTRL + O
En Microsoft Outlook, ¿con qué método abreviado se puede agregar una bandera (Estado de marca) a un mensaje sin abrir?. @Insert@Supr@CTRL+Fin@CTRL+Inicio@1@Insert
En Microsoft Outlook, ¿con qué método abreviado se puede contestar a todos en un correo?. @CTRL + Shift (Mayúsculas) + M@CTRL + Shift (Mayúsculas) + R@CTRL+3@CTRL+F@2@CTRL + Shift (Mayúsculas) + R
En Microsoft Outlook, ¿con qué método abreviado se puede crear una cita o convocatoria de reunión?. @CTRL + Shift (Mayúsculas) + A@CTRL + Shift (Mayúsculas) + T@CTRL+3@CTRL+F@1@CTRL + Shift (Mayúsculas) + A
En Microsoft Outlook, ¿con qué método abreviado se puede responder a una convocatoria de reunión con un mensaje?. @CTRL + Shift (Mayúsculas) + M@CTRL + Shift (Mayúsculas) + T@CTRL+3@CTRL + Shift (Mayúsculas) + R@4@CTRL + Shift (Mayúsculas) + R
En Microsoft Outlook, ¿con qué método abreviado se puede buscar un contacto?. @Insert@F10@CTRL+Fin@F11@4@F11
¿Qué tipos de datos puede enviar por correo electrónico?.@ Audio y video.@ Imágenes.@ Texto.@ Todas las anteriores.@4@ Todas las anteriores.
 ¿Qué es considerado SPAM?.@ Son mensajes no solicitados, no deseados o de remitentes no conocidos.@ Son mensajes de remitentes conocidos con avisos de publicidad.@ Es una sigla en inglés que significa Sistema de Alertas de Mensaje de Publicidad.@ Es un motor de búsqueda de Internet.@1@ Son mensajes no solicitados, no deseados o de remitentes no conocidos.
¿Con qué método abreviado se escribe el carácter Arroba?. @CTRL + Shift (Mayúsculas) + M@Alt Gr+1@Alt Gr+3@Alt Gr+2@4@Alt Gr+2
¿Qué protocolo es utilizado por disitintos clientes de correo electrónico?.@UDP@TCP@POP3@SSH@3@POP3
Protocolo estándar para el acceso a correos electrónicos alojados en un servidor web:@UDP@TCP@HTTP@IMAP@4@IMAP
¿Cuál de los indicados no es un protocolo relacionado con correo electrónico?.@ARP@IMAP@SMTP@POP3@1@ARP
En Outlook, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Mostrar aprendizaje":@Ayuda.@Correspondencia.@Revisar.@Vista.@1@Ayuda.
En Outlook, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Ayuda":@Ayuda.@Correspondencia.@Revisar.@Vista.@1@Ayuda.
¿Cúal no es una pestaña de Outlook?.@Inicio.@Enviar y Recibir.@Carpeta.@Correspondencia.@4@Correspondencia.
¿Cúal no es una pestaña de Outlook?.@Inicio.@Enviar y Recibir.@Referencia.@Ayuda.@3@Referencia.
¿Cúal no es una pestaña de Outlook?.@Inicio.@Diseño@Enviar y Recibir.@Ayuda.@2@Diseño
¿Cúal no es una pestaña de Outlook?.@Inicio.@Vista.@Enviar y Recibir.@Todas las anteriores son pestañas de Outlook.@4@Todas las anteriores son pestañas de Outlook.
En Outlook, de forma predeterminada, al crear una nueva entrada en la “Libreta de direcciones”, ¿cuál de las siguientes no es un tipo de entrada seleccionable? @Nuevo grupo de contactos.@En Outlook no se pueden hacer entradas en la libreta de direcciones. Las nuevas entradas hay que hacerlas desde los contactos del Windows.@Nueva carpeta de contactos. @Nuevo contacto.@3@Nueva carpeta de contactos. 
A la hora de componer un mensaje de correo electrónico para ser enviado desde Outlook 2016, ¿cuál de los siguientes no es un tipo de Formato de mensaje disponible? @HTML @XML @Texto sin formato @Texto enriquecido @2@XML 
En Outlook, de forma predeterminada, ¿cuáles son las características Outlook que aparecen en la barra de acceso rápido? @Correo, Calendario, Personas y Tareas. @Correo, Calendario y Personas. @Correo, Calendario, Personas y Carpetas. @Correo, Calendario, Personas y Notas. @1@Correo, Calendario, Personas y Tareas. 
En Outlook, ¿cuál de los siguientes no es un nivel de Confidencialidad o Carácter elegible? a) Personal. @Personal.@Privado. @Confidencial. @Reservado. @4@Reservado. 
En Outlook, ¿se puede forzar a convertir automáticamente los mensajes con formato RTF a texto sin formato a destinatarios de Internet? @No, tal cual se defina el formato del mensaje, éste se mantendrá invariable para cualquier destinatario.@No, Outlook automáticamente cambia el formato RTF a formato HTML para destinatarios de Internet y no se puede configurar. @Sí, desde: Opciones de Outlook -> General -> Redactar mensajes, seleccionar "Convertir formato de texto enriquecido a texto sin formato a destinatarios de Internet" @Sí, desde: Opciones de Outlook -> Correo -> Formato del mensaje, seleccionar la opción "Convertir a texto sin formato" del desplegable "Al enviar mensajes en formato de texto enriquecido a destinatarios de Internet" @4@Sí, desde: Opciones de Outlook -> Correo -> Formato del mensaje, seleccionar la opción "Convertir a texto sin formato" del desplegable "Al enviar mensajes en formato de texto enriquecido a destinatarios de Internet" 
¿Cuál de los siguientes enunciados es verdadero con respecto al envío por correo electrónico de un fichero con un formato determinado, por ejemplo, un fichero "psd" de Photoshop?.@Para enviar el fichero será necesario tener un programa que permita abrirlo, no así para recibirlo.@Es necesario que ambos equipos cuenten con un programa que permita abrir el fichero para poder enviarlo.@No es necesario tener un programa que permita abrir el fichero para enviarlo, pero sí para recibirlo.@Es posible enviarlo y recibirlo, indistintamente de que quien lo envíe o reciba tengan un programa que permita abrirlo.@4@Es posible enviarlo y recibirlo, indistintamente de que quien lo envíe o reciba tengan un programa que permita abrirlo.
En la Bandeja de entrada de correo en Outlook, en la cinta de opciones, disponemos de la opción "Ignorar" (u "Omitir la conversación"). ¿Cuál es su funcionamiento?.@Ignora las peticiones de confirmación de lectura o de entrega para todos los elementos seleccionados.@Mueve los mensajes actuales y futuros de la conversación seleccionada a la carpeta de Elementos eliminados.@Ignora las convocatorias de reunión procedentes del usuario que es remitente del correo seleccionado.@Mueve los mensajes actuales y futuros de la conversación seleccionada a la carpeta de Correo no deseado.@2@Mueve los mensajes actuales y futuros de la conversación seleccionada a la carpeta de Elementos eliminados.
Outlook ofrece tres opciones de vista para el Panel de lectura. ¿Cuál de las siguientes NO es una de ellas?@Derecha.@Superior.@Inferior.@Desactivado.@2@Superior.
Si buscamos el texto "pone" (sin comillas) en el cuadro de búsqueda situado en la parte superior de la Bandeja de entrada de Outlook, ¿en cuál de las siguientes combinaciones todos los elementos son resultados correctos?.@anteponer, ponencia, 100pone.@ponencia, poner, ponente.@ponencia, descomponer, poner.@100pone, componer, ponente.@2@ponencia, poner, ponente.
¿Cuál es la utilidad de la acción "Combinar correspondencia" en la pestaña Inicio de los contactos de Outlook?@En el caso de tener más de una cuenta agregada a Outlook, redirigir todos los mensajes y citas de las distintas cuentas a la cuenta principal.@Crear un correo electrónico o carta modelo para enviarlo a un conjunto de contactos. Cada contacto recibirá un correo electrónico o carta modelo individual.@Permitir la fusión de varios correos electrónicos recibidos para ahorrar espacio en el disco duro.@Crear una carpeta donde almacenar correos recibidos en diferentes cuentas configuradas en Outlook.@2@Crear un correo electrónico o carta modelo para enviarlo a un conjunto de contactos. Cada contacto recibirá un correo electrónico o carta modelo individual.
Outlook permite crear varios tipos de elementos en la opción "Nuevos elementos" de la pestaña Inicio de la cinta de opciones de la Bandeja de entrada. ¿Qué elemento de los siguientes NO es posible crear con esta opción?.@Presentación.@Tarea.@Mensaje de correo electrónico.@Reunión.@1@Presentación.
Respecto al envío de archivos u objetos de las aplicaciones de Office XP por correo electrónico como cuerpo del mensaje señale la respuesta Correcta?@Todas las aplicaciones Office XP permiten enviar por correo electrónico archivos u objetos como cuerpo de mensaje.@La aplicación Power Point permite enviar por correo electrónico un archivo como cuerpo del mensaje.@La aplicación Excel permite enviar por correo electrónico una hoja de cálculo como cuerpo del mensaje.@La aplicación Access permite enviar por correo electrónico objetos como cuerpo de mensaje. @3@La aplicación Excel permite enviar por correo electrónico una hoja de cálculo como cuerpo del mensaje.
Utilizaremos el término PHISHING para referirnos a:@Una modalidad de estafa cuyo objetivo es obtener datos confidenciales (números de cuentas bancarias, claves de acceso, etc) mediante la recepción de correos electrónicos o accediendo a web que simulan la imagen de una empresa o entidad pública.@Una práctica del diseño físico de datos que tiene coma objetivo la catalogación.@Un servicia de datos que ofrece la RCJA para la interconexión interna y externa de las redes que dan servicio a la Red Corporativa.@Un elemento de interconexión utilizado para la gestión de colas.@1@Una modalidad de estafa cuyo objetivo es obtener datos confidenciales (números de cuentas bancarias, claves de acceso, etc) mediante la recepción de correos electrónicos o accediendo a web que simulan la imagen de una empresa o entidad pública.
Señale cómo puede ser ordenada la información presentada en el Historial de Internet Explorer:@Por página más visitada.@Por la fecha de modificación de la página.@Por tamaño de página.@Por la fecha de creación de la página.@1@Por página más visitada.
La base de Internet y del World Wide Web es el empleo de:@Protocolos.@TCP/IP@Lenguaje y reglas mediante los que se comunican los ordenadores.@Todas son correctas.@4@Todas son correctas.
Las operaciones que permite FTP incluyen básicamente:@Copiar múltiples directorios raíz.@Seleccionar la lista de ficheros.@Copiar múltiples ficheros en cualquiera de las dos direcciones.@Son falsas todas las anteriores.@3@Copiar múltiples ficheros en cualquiera de las dos direcciones.
¿Cuál de los siguientes es el protocolo estándar de Internet?.@TCP/IP@FTP@HTML@NetScape@1@TCP/IP
¿Qué es un protocolo?.@El lenguaje que utilizan los servidores y clientes Web.@Un navegador.@Un servidor Web.@El lenguaje y las reglas mediante los que se comunican los ordenadores.@4@El lenguaje y las reglas mediante los que se comunican los ordenadores.
Es falso que un cliente Web:@Es llamado también navegador.@Es un programa que permite que un usuario solicite documentos a un servidor.@Necesita todos los recursos del servidor.@Sólo trabaja cuando se solicita el documento.@3@Necesita todos los recursos del servidor.
Los requisitos imprescindibles para una transacción económica establecida a través de Internet no son:@Integridad.@Posibilidad de poder negar haber realizado una transacción.@Confidencialidad.@Autenticidad.@2@Posibilidad de poder negar haber realizado una transacción.
Para localizar una dirección de Internet determinada:@Se pulsa un enlace para ir a una página.@Se usan las órdenes de Avance y Retroceso para volver a visitar las páginas vistas anteriormente.@Se introduce una dirección en la barra de direcciones y se pulsa Enter.@Son correctas todas las anteriores.@4@Son correctas todas las anteriores.
¿Cuál de éstos es un buscador web?.@ Google@ Archie@ ARPANET@ NET@1@ Google
 ¿Cómo se llama el pequeño módulo publicitario que se inserta en una página web?.@ Bug@ Bing@ Banner@ Baudio@3@ Banner
 ¿Qué diferencia existe entre Internet e intranet?.@Una es monitorizada, la otra no.@Una tiene mayor seguridad que la otra.@Una es pública y la otra privada.@Una es un buscador y la otra un sistema operativo.@3@Una es pública y la otra privada.
¿El comercio electrónico es?.@ Es la compra y venta de productos y servicios con sistemas de pagos electrónicos, tales como tarjetas de crédito.@ Es la compra y venta de productos y servicios que se realiza por medio de un correo electrónico.@ Es la compra y venta de productos y servicios a través de medios electrónicos tales como Internet y otras redes informáticas.@ Es la compra y venta de productos electrónicos, tales como computadores y similares.@3@ Es la compra y venta de productos y servicios a través de medios electrónicos tales como Internet y otras redes informáticas.
¿Qué es PHISHING?.@ Un enlace.@ Un método de fraude electrónico.@ Una clonación de sitio web.@ Una clonación de correo electrónico.@2@ Un método de fraude electrónico.
¿Cómo se conoce el sistema de conversación en línea usado en la red?.@ Browser.@ Cookies.@ Banner.@ Chat.@4@ Chat.
¿Qué es un HOSTING?.@Un servicio donde podrás alojar todos los contenidos necesarios para que tu web y correo sea accesible por cualquier usuario en internet en cualquier momento.@ Un sistema de enlaces de computadores.@ Un servidor de correos electrónicos.@ Una red de computadores.@1@Un servicio donde podrás alojar todos los contenidos necesarios para que tu web y correo sea accesible por cualquier usuario en internet en cualquier momento.
¿Quién es el propietario de Internet?.@ El Gobierno de Los Estados Unidos.@ La ONU.@ Internet no tiene propietario, aunque si hay entes que lo regulan.@ La OTAN.@3@Internet no tiene propietario, aunque si hay entes que lo regulan.
¿Qué entiende usted por Internet Explorer, Mozilla Firefox y Google Chrome?.@ Son marcas de productos para computadores.@ Es hardware de ordenador.@ Son periféricos.@ Son navegadores de Internet.@4@ Son navegadores de Internet.
¿Cuál de éstos es un buscador web?.@ Archie@ Bing@ ARPANET@ NET@2@Bing
¿Cuál de éstos es un navegador web?.@ Archie@ Bing@ ARPANET@ Chrome@4@Chrome
¿Cuál de éstos es un navegador web?.@Archie@Mozilla Firefox@ARPANET@Yahoo@2@Mozilla Firefox
¿Cuál de éstos es un navegador web?.@Microsoft Edge@Terra@ARPANET@Yahoo@1@Microsoft Edge
¿Qué es Hipervinculo?.@Es un enlace para ingresar en Internet.@Es un enlace, normalmente entre dos páginas web de un mismo sitio.@Es un enlace, normalmente entre dos páginas web de un mismo sitio, pero un enlace también puede apuntar a una página de otro sitio web.@Ninguno.@3@Es un enlace, normalmente entre dos páginas web de un mismo sitio, pero un enlace también puede apuntar a una página de otro sitio web.
¿Qué función realiza el botón "Atrás"?.@Regresa a la página de Inicio.@Regresa a la página anterior.@Ninguno.@Abre otra nueva ventana.@2@Regresa a la página anterior.
¿Qué es un dominio?.@Un servidor de la World Wide web.@Un servidor que aloja páginas Web.@Un cliente que se conecta a Internet.@Un nombre que identifica una página o empresa en internet.@4@Un nombre que identifica una página o empresa en internet.
¿Qué es TCP/IP?.@Es uno de los mejores navegadores de Internet.@Permite buscar información en Internet.@Programa que permite navegar en Internet.@Protocolo que permite la comunicación entre los ordenadores pertenecientes a una red.@4@Protocolo que permite la comunicación entre los ordenadores pertenecientes a una red.
¿Qué es FTP?.@Es un protocolo que se utiliza para transferir todo tipo de archivos entre equipos conectados a una red.@Es una aplicación de internet.@Es una herramienta de búsqueda avanzada de Internet Explorer.@Ninguna de las anteriores.@1@Es un protocolo que se utiliza para transferir todo tipo de archivos entre equipos conectados a una red.
¿Qué es ICMP?.@Protocolo que mapea direcciones IP en relación a las direcciones de hardware utilizados por un protocolo de enlace datos.@Es un protocolo que apoya al proceso de control de errores y consulta de  gestión.@Protocolo que garantiza que los datos se transmiten de manera adecuada a través de Internet.@Protocolo que permite que los navegadores y servidores web se comuniquen adecuadamente.@2@Es un protocolo que apoya al proceso de control de errores y consulta de  gestión.
¿Cúal de los siguientes no es un protocolo de internet?.@FTP.@HTTP.@LHP.@UDP.@3@LHP.
 ¿Qué lenguajes pueden interpretar los navegadores o exploradores de páginas web?.@HTML@C++@Pascal@Ensamblador@1@HTML
¿En qué se diferencia los enlaces https y http?.@La seguridad.@La velocidad de conexión.@La omisión de información.@Ninguna de las anteriores.@1@La seguridad.
¿Cúal de los siguientes es un navegador de internet?.@NetScape.@Naptchat.@Adobe.@Ninguna de las anteriores.@4@Ninguna de las anteriores.
¿Cúal de los siguientes es un navegador de internet?.@NetScape.@Opera@Adobe.@Ninguna de las anteriores.@2@Opera
¿Cúal de los siguientes es un navegador de internet?.@NetScape.@Naptchat.@Mozilla Firefox@Ninguna de las anteriores.@3@Mozilla Firefox
¿En qué navegador se pueden guardar páginas web visitadas?.@Sólo en Chrome.@Sólo en Mozilla.@Sólo en Opera.@En todas las anteriores.@4@En todas las anteriores.
En Internet Explorer, ¿cómo se denominan los vínculos a un sitio Web que se visita con frecuencia?.@Historial.@Páginas de inicio.@Cookies.@Favoritos.@4@Favoritos.
Sobre los sistemas de nombres de dominio DNS, ¿cuál de las siguientes afirmaciones es falsa? @Un servidor DNS resuelve el nombre de dominio de manera iterativa, mientas que un servidor DRN lo hace de forma recursiva. @La asignación de nombres a direcciones IP es la función principal de los protocolos DNS.@El crecimiento explosivo de la red causó que el sistema de nombres centralizados o locales en archivos hosts no resultase práctico.@CNAME, NS, MX, PTR y SOA son algunos tipos de registros DNS.@1@Un servidor DNS resuelve el nombre de dominio de manera iterativa, mientas que un servidor DRN lo hace de forma recursiva. 
En el navegador Chrome versión 88, ¿cómo se puede iniciar una navegación como Invitado? @En la parte superior derecha, haciendo clic en los tres puntos y luego “Nueva ventana de incógnito”.@En el navegador Chrome versión 88, no existe la navegación como Invitado.@Con la combinación de teclas Ctrl+J.@En la parte superior derecha, haciendo clic en Perfil y clic en Invitado. @4@En la parte superior derecha, haciendo clic en Perfil y clic en Invitado. 
En el navegador Chrome versión 88, ¿cuál es la combinación de techas para abrir una nueva ventana de incógnito? @Ctrl+T@Ctrl+Mayús+N @Ctrl+N@Ctrl+I@2@Ctrl+Mayús+N 
En el navegador Microsoft Edge versión 88, sobre la "Prevención de seguimiento" en Configuración de Edge -> Privacidad, búsqueda y servicios, ¿cuál de los siguientes no es un nivel de “Prevención de seguimiento” elegible? @Básica@Media. @Equilibrada.@Estricta.@2@Media. 
En el navegador Microsoft Edge versión 88, ¿cuál es la combinación de teclas para hacer búsquedas en la página? @Crtl+B. @Crtl+S. @Ctrl+F. @Ctrl+Mayús+B.@3@Ctrl+F. 
¿Cuál es la función del World Wide Web Consortium (W3C)?@El desarrollo del buscador de Google.@La gestión y mantenimiento de la Wikipedia.@Es responsable de las prácticas antimonopolio en Internet.@El desarrollo de estándares que aseguran el crecimiento de la Web a largo plazo.@4@El desarrollo de estándares que aseguran el crecimiento de la Web a largo plazo.
Utilizaremos el término PHISHING para referirnos a:@Una modalidad de estafa cuyo objetivo es obtener datos confidenciales (números de cuentas bancarias, claves de acceso, etc) mediante la recepción de correos electrónicos o accediendo a web que simulan la imagen de una empresa o entidad pública.@Una práctica del diseño físico de datos que tiene coma objetivo la catalogación.@Un servicia de datos que ofrece la RCJA para la interconexión interna y externa de las redes que dan servicio a la Red Corporativa.@Un elemento de interconexión utilizado para la gestión de colas.@1@Una modalidad de estafa cuyo objetivo es obtener datos confidenciales (números de cuentas bancarias, claves de acceso, etc) mediante la recepción de correos electrónicos o accediendo a web que simulan la imagen de una empresa o entidad pública.
El sistema de direcciones de la nueva generación del protocolo IP (IPv6.- es uno de los cambios más importantes, puesto que el tamaño de la dirección ha pasado a ser de:@32 bits.@64 bits@128 bits@256 bits@3@128 bits
¿Qué significa OSI?@Open System lnternetworking.@Official System Internet.@Open System lnterconnectlon.@Open System Internet.@3@Open System lnterconnectlon.
¿Cómo se llama de capa 6 del protocolo ISO / OSI?@Sesión@Presentación@Transporte@Aplicación@2@Presentación
CGI (Common Gateway Interface) es:@Un estándar de intercambio de documentos a través de Internet, que incluyen texto, imágenes, sonido y video.@Es un mecanismo de comunicación entre el servidor HTIP y una aplicación, cuyo resultado final de la ejecución es enviado al navegador del cliente.@Un lenguaje que utilizan los servidores y los clientes para comunicarse entre ellos y así asegurar la integridad y confidencialidad de la información trasmitida del servidor al cliente y viceversa.@Una plataforma de 32 bits estándar de uso muy extendido en Internet que asegura la compatibilidad ente los servicios de WEB 1.0 y WEB 2.0@2@Es un mecanismo de comunicación entre el servidor HTIP y una aplicación, cuyo resultado final de la ejecución es enviado al navegador del cliente.
Indicar cuál de las siguientes direcciones IP no es correcta:@20.010.253.254@192.168.4 .7@103.625.621@15.252.253.254@3@103.625.621
Cuál es la versión ampliada del protocolo BOOTP?:@DHCP.@RARP.@DNS.@WINS.@1@DHCP.
En referencia a la familia de protocolos TCP/IP, el protocolo ARP (Address Resolution Protocol, o Protocolo de Resolución de Direcciones) es:@El protocolo que se encarga de obtener las direcciones IP a partir de las direcciones de la red física.@El protocolo que se encarga de convertir las direcciones IP en direcciones de la red física.@El protocolo que se encarga de encontrar el enrutamiento óptimo (según criterios definidos previamente) para los paquetes.@El protocolo que se encarga de transformar los esquemas de direcciones Intranet no encaminables en esquemas únicos de direcciones globalmente encaminables.@2@El protocolo que se encarga de convertir las direcciones IP en direcciones de la red física.
¿Cuál de los siguientes estándares NO ha sido elaborado por W3C (World Wide Web Consortium)?@XML (Extensible Markup Language).@SOAP (Simple Object Access Protocol).@WAI (Web Accessibility lnitiative)@SSL (Secure Sockets Layer)@4@SSL (Secure Sockets Layer)
MIB son unas siglas asociadas a:@SGBD orientadas a objetos.@Lenguaje de programación C ++.@Sistemas de Gestión de redes.@Sistemas OLAP.@3@Sistemas de Gestión de redes.
El estándar WMS (Web Map Service), que permite publicar cartografía en Internet. ¿A cuál de las siguientes organizaciones pertenece?@ISO (lnternational Standards Organization).@OGC (Open Geospatial Consortium).@FGDC (Federal Geographic Data Committee).@IETF (Internet Engineering Task Force).@2@OGC (Open Geospatial Consortium).
Indique cuál ele los siguientes NO es un tipo básico de direcciones IPng (Internet Protocol Next Generatlon), según el RFC 1884.@Unicast.@Anycast.@Multicast.@Broadcast.@4@Broadcast.
Indique cuál es el puerto para la conexión de datos que abrirá el cliente Passive FTP (File Transfer Protocol, Protocolo de Transferencia de Ficheros).@Siempre el puerto 20.@Siempre el puerto 21.@Un puerto aleatorio elegido por el cliente.@Un puerto aleatorio elegido por el servidor.@4@Un puerto aleatorio elegido por el servidor.
En relación con la tecnología HSDPA/HSUPA, cuál de las siguientes afirmaciones es FALSA:@Es la evolución del estándar de tecnología inalámbrica WCDMA.@Una de ellas se califica como generación 3.75 (3.75G).@Una de ellas se califica como generación 3.5G Plus.@Está basado en tecnología EDGE.@4@Está basado en tecnología EDGE.
El estándar WLAN IEEE 802.11g, ¿En torno a qué banda de frecuencia opera?.@900 MHz.@2,4 GHz.@5 GHz.@11 GHz@2@2,4 GHz.
En relación con la tecnología ADSL, un multiplexor localizado en la central telefónica que concentra el tráfico de enlaces ADSL de usuario, se denomina:@DSLAM.@DSLM.@ADSLM.@AOSLAM.@1@DSLAM.
Indique cuál de los siguientes estándares incluyó grandes avances en seguridad Wireless LAN@IEEE 802.11i.@IEEE 802.11g.@IEEE 802.11n.@IEEE 802.11a. @1@IEEE 802.11i.
En relación con la tecnología IMS (IP Multimedia Subsystem), ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es FALSA?.@Es una arquitectura de referencia genérica para ofrecer servicios multimedia sobre infraestructura IP.@Es dependiente de IPv.4, y por tanto no aplicable con IPv.6.@Soporta múltiples tipos de tecnologías de acceso, como GSM, GPRS, UMTS, HSDPA, Wi-fi, Wi-MAX, Bluetooth, etc.@No define las aplicaciones que pueden ser ofrecidas al usuario final, sino la infraestructura y capacidades del servicio que los operadores pueden emplear para construir su propia oferta de servicios.@2@Es dependiente de IPv.4, y por tanto no aplicable con IPv.6.
En el ámbito de la seguridad. un “pharmíng” es un ataque que consiste en:@Suplantar a entidades de confianza a fin de conseguir datos bancarios: números de cuentas, contraseñas, PINs, etc.@El secuestro de una conexión TCP/IP.@Suplantar el sistema de resolución de nombres de dominio (DNS).@Denegación del servicio que utiliza mensajes de ping al broadcast.@3@Suplantar el sistema de resolución de nombres de dominio (DNS).
Indique qué es un certificado Wildcard:@Es un certificado de servidor Web que permite asegurar múltiples subdominios de un domino.@Es un certificado comodín que puede usarse con todos los sistemas operativos conocidos.@Es un certificado que no puede exportarse, y sólo se usa alojado en una tarjeta criptográfica.@No existe ningún tipo de certificado con ese nombre.@1@Es un certificado de servidor Web que permite asegurar múltiples subdominios de un domino.
Indique cuál de los siguientes NO es un algoritmo de clave simétrica.@Triple-DES.@Blowfish.@DSA.@IDEA.@3@DSA.
El “tunneling” es la técnica de encapsular un paquete de datos en un protocolo de tunelado. PPTP (Point-to-Point Tunneling Protocol) es un protocolo de tunneling, pero en qué capa de modelo OSI (Open System lnterconnection, Interconexión de Sistemas Abiertos) trabaja.@Enlace.@Red.@Transporte.@Sesión.@1@Enlace.
Indique cuál de los siguientes es un estándar WiMax para servicios móviles.@1EEE 802.16-2004.@IEEE 802.16d.@IEEE 802.16e.@WiMax no permite acceso de equipos móviles.@3@IEEE 802.16e.
¿Cuál es la velocidad máxima de transmisión en una LAN inalámbrica de acuerdo a la norma IEE 802.11g?@12 Mbps.@22 Mbps@54 Mbps@70 Mbps @3@54 Mbps
Las técnicas y mecanismos criptográficos, en diferentes combinaciones, permiten proteger la información que se transmite a través de Internet. ¿Cuál de las siguientes NO es una característica de seguridad de la Firma Electrónica?@La integridad del mensaje.@El NO repudio por parte del emisor del mensaje.@La identidad del emisor del mensaje.@La confidencialidad del contenido del mensaje. @4@La confidencialidad del contenido del mensaje. 
¿Cuál de las siguientes aplicaciones no es una hoja de cálculo?.@Excel@Lotus 123@Hoja de cálculo@Quattro Pro@3@Hoja de cálculo
Si en Excel introduces en la barra de fórmulas =10+5*4/2-1, el resultado obtenido es:@No conozco la respuesta@19@29@30@2@19
Cuándo un texto no cabe en una única celda, podemos:@Ajustar Texto.@Combinar varias Celdas.@Ajustar el Ancho de la Columna.@Todas las anteriores.@4@Todas las anteriores.
Para seleccionar celdas no adyacentes (Que no estén al lado una de la otra) con el mouse, se debe usar la tecla:@[Mayúscula]@[SHIFT]@[CTRL]@Ninguna de las anteriores.@3@[CTRL]
Si una celda muestra #######, significa que:@Se debe ensanchar la columna.@Hay un error en la fórmula.@Hay una referencia errónea en la formula.@Ninguna de las anteriores.@1@Se debe ensanchar la columna.
¿Cuál es la manera correcta de hacer referencia a la Celda A1 de la hoja llamada "Presupuesto"?.@=Presupuesto!A1@=A1:Presupuesto@="HojaPresupuesto"A1@="A1:HojaPresupuesto"@1@=Presupuesto!A1
¿Cómo puedo insertar una fila entre la 5ta y la 6ta fila?.@Seleccionando la fila 5 y 6 luego clic derecho y luego insertar.@Seleccionando toda la fila 6 y en el menú Insertar, seleccionar la Opción Fila.@Seleccionando toda la fila 5 y en el menú Insertar, seleccionar la Opción Fila.@Ninguna de las anteriores.@2@Seleccionando toda la fila 6 y en el menú Insertar, seleccionar la Opción Fila.
Si en la esquina superior izquierda de una celda aparece un triangulito verde, ¿Cuál es su significado?.@Es un indicador de posible error en el formato del contenido de la celda.@Que la celda contiene un comentario o nota.@Que la celda tiene una referencia errónea.@Que hay una información restringida y para verla tengo que desproteger la celda.@1@Es un indicador de posible error en el formato del contenido de la celda.
Si en la esquina superior derecha de una celda aparece un triangulito rojo/morado, ¿Cuál es su significado?.@Que la celda tiene una fórmula errónea.@Que la celda contiene un comentario o nota.@Que la celda tiene una referencia errónea.@Que hay una información restringida y para verla tengo que desproteger la celda.@2@Que la celda contiene un comentario o nota.
¿Cómo se configura la impresión para que imprima automáticamente los encabezados de la tabla en todas las hojas que imprima?@Selecciono los encabezados de la Tabla, clic derecho, y luego en "Repetir encabezados en todas las hojas".@En la Ficha [Disposición o Diseño de Página], en el menú del grupo {Configurar Página}, en la ficha [Hoja] , en Imprimir Títulos, y selecciono en "Repetir Filas en el extremo superior" las filas que deseo repetir.@En la Pestaña [Archivo], en la ficha {Imprimir}, en "Repetir celdas en el extremo superior" selecciono los encabezados de la tabla que deseo se repita en todas las hojas.@Ninguna de las anteriores.@3@En la Pestaña [Archivo], en la ficha {Imprimir}, en "Repetir celdas en el extremo superior" selecciono los encabezados de la tabla que deseo se repita en todas las hojas.
La fórmula "=SI(C4<=5000; 0; D4+100)" da como resultado:@Calcula la suma de D4+100 únicamente cuando C4 es mayor a 5000.@Calcula la suma de D4+100 solo cuando D4 es mayor que 100.@Arroja cero si C4 es mayor o igual a 5000.@Calcula la suma de D4+100 cuando C4 es igual o mayor a 5000.@1@Calcula la suma de D4+100 únicamente cuando C4 es mayor a 5000.
La utilidad principal de Excel es:@Construir gráficas con diferentes estilos que muestren información.@Procesar información numérica o de texto de manera automática.@Organizar de manera tabulada información numérica.@Armar tablas que puedo completar con datos manualmente.@2@Procesar información numérica o de texto de manera automática.
Un método que ayuda a agilizar las operaciones y uso de funciones en Excel es:@Señalar celdas con diferentes colores.@Utilizar nombres para los rangos de celdas.@Cambiar el tamaño de la fuente de las celdas a utilizar.@Ninguna de las anteriores.@2@Utilizar nombres para los rangos de celdas.
Los tres componentes básicos del entorno de Excel son:@Archivo, libro y base de datos.@Hojas, pestañas, sheets.@Archivo, columnas y hojas.@Libro, hoja y celda.@4@Libro, hoja y celda.
Una condición especial al momento de importar datos en Excel es:@Que se tengan datasets descargados.@Que toda la información esté en formato número dentro de las celdas.@Que los archivos a importar tengan extesión "xlsx".@Ninguna de las anteriores.@4@Ninguna de las anteriores.
¿Cuál de las siguientes herramientas NO es una herramienta de Excel?.@Insertar una figura.@Proteger celdas.@Cambiar la letra de fuente.@Todas son herramientas de Excel.@4@Todas son herramientas de Excel.
Los errores más comunes que puedo obtener en Excel son:@#N/D, #NOMBRE, #REF, #INCALC, #UCALC.@#N/D, #NOMBRE, #REF, #INCALC, #UCALC.@#N/C, #UNKNOWN, #INDESCIFRABLE.@#N/D, #NOMBRE, #REF, #DIV, #VALOR.@4@#N/D, #NOMBRE, #REF, #DIV, #VALOR.
Dos malas prácticas al trabajar con base de datos son:@Dejar valores numéricos en formato de texto y no limpiar espacios innecesarios en las celdas.@Dejar valores numéricos en formato texto y mezclar mayúsculas con minúsculas.@Dejar texto como valor numérico y no proteger el libro completo diariamente.@Dejar texto como valor numérico y elegir categorías con nombres iguales.@1@Dejar valores numéricos en formato de texto y no limpiar espacios innecesarios en las celdas.
¿Cuál de las siguientes opciones está fijando sólo la columna?.@$A$1@$A1@A$1@A$1$@2@$A1
Con "D2:F5" nos estamos refiriendo a:@El rango que empieza en D2 y acaba en F5.@Ninguna de las otras.@A las casillas D2 y F5.@La división entre el contenido de la celda D2 y el de la F5.@1@El rango que empieza en D2 y acaba en F5.
¿Podemos construir nuestras propias listas personalizadas?.@Si, activando previamente el registro del sistema.@No; solo podemos utilizar las que vienen predeterminadas.@Si, pero para ello necesitamos la clave del administrador del equipo.@Sí.@4@Sí.
¿Cómo se llaman los trabajos generados con Excel?.@Se llaman libros y están formados por hojas.@Se llaman hojas de cálculo.@Se llaman libretos y tienen extensión "xls".@Se llaman documentos y tienen extensión "doc".@1@Se llaman libros y están formados por hojas.
Si en una celda tengo el número 0,16 y quiero ponerlo automáticamente en la forma 16%, ¿qué tengo que hacer?.@Aplicar el porcentaje correspondiente.@Excel no permite esta funcionalidad.@Dejarlo como está y ponerlo en formato porcentaje pulsando el bóton "Estilo porcentual".@Dejar el 16 y pulsar el botón "Estilo porcentual" situado en la pestaña Inicio.@3@Dejarlo como está y ponerlo en formato porcentaje pulsando el bóton "Estilo porcentual".
¿Cómo calculo la cuota mensual para amortizar, con pagos mensuales, un préstamo de 72000€ con un interés fijo anual del 3,50% durante 15 años?.@Utilizando la función "=CUOTA(3.50/12;15*12;72000)".@Utilizando la función "=PAGO(3.50:12;15x12;72000)".@Utilizando la función "=PAGO(3.50/15;15*12;72000)".@Utilizando la función "=PAGO(3.50/12;15*12;72000)".@4@Utilizando la función "=PAGO(3.50/12;15*12;72000)".
¿Qué ocurre si selecciono un rango de datos y pulso la tecla F11?.@Se genera un gráfico en otra hoja con los datos del rango seleccionado.@Todo el rango se pone en negrita.@La celdas del rango seleccionado ajustan su tamaño automáticamente.@Ninguna de las respuestas anteriores.@1@Se genera un gráfico en otra hoja con los datos del rango seleccionado.
Si en C2 introduzco "=SI(B2>=5,aprobado,suspenso)", ¿que consigo?.@Que en C2 aparezca el texto aprobado si en B2 hay un valor numérico >= 5 o suspenso si hay un valor < 5.@Que en C2 aparezca el texto aprobado si en B2 hay un valor numérico <  5 o suspenso si hay un valor >= 5.@Aparecerá un mensaje de error.@Ninguna de las anteriores respuestas.@3@Aparecerá un mensaje de error.
¿Qué pasa cuando inserto un texto que no sobrepasa visualmente el área de una celda?.@No me dejará escribir más.@Si las celdas de la derecha están vacías, las invade; en caso contrario, quedará cortado.@Sale la cadena de símbolos #######.@Automáticamente se reajusta el tamaño de la celda.@2@Si las celdas de la derecha están vacías, las invade; en caso contrario, quedará cortado.
Si en una celda introducimos la expresión "=3+5*2^2", ¿qué valor aparecerá?.@23@1600@256@32@1@23
¿En qué consiste la opción de "transponer" un rango?.@Cambiar filas por columnas.@Llevarlo a otra hoja vacía.@Ninguna de las otras.@Cambiarlo de lugar.@1@Cambiar filas por columnas.
¿Cuál es la última celda de una hoja?¿Cómo podemos activarla rápidamente?.@La IV6536; podemos activarla rápidamente con la combinación de teclas CRTL+ flecha abajo + flecha derecha.@La V65536; podemos activarla rápidamente con la combinación de teclas CRTL+ flecha abajo + flecha derecha.@Ninguna de las otras.@La IV65536; podemos activarla rápidamente con la combinación de teclas CRTL+ flecha abajo + flecha derecha.@4@La IV65536; podemos activarla rápidamente con la combinación de teclas CRTL+ flecha abajo + flecha derecha.
La función "PROMEDIO" pertenece a la categoría de funciones:@Matemáticas y trigonométricas.@Estadísticas.@Financieras.@Lógicas.@2@Estadísticas.
¿Qué hace la expresión "=SUMA(C2;D3:E4)" ?.@Suma el contenido de la celda C2 con el contenido del rango D3:E4.@Ninguna de las otras.@Suma el contenido de las 3 celdas mencionadas.@Suma el contenido de C2 con el resultado de dividir D3 entre E4.@1@Suma el contenido de la celda C2 con el contenido del rango D3:E4.
¿Cómo eliminar una fila ?.@Seleccionar la fila y suprimir@Shift + Enter@Seleccionar fila y presionar CTRL + -@Seleccionar fila CTRL + V@3@Seleccionar fila y presionar CTRL + -
¿Cómo eliminar una columna?.@Seleccionar columna Ctrl, +@Seleccionar columna Shift, enter@Seleccionar columna Suprimir@Seleccionar columna Ctrl, -@4@Seleccionar columna Ctrl, -
¿Cómo Agregar una columna?.@Seleccionar columna Ctrl +.@Seleccionar columna Ctrl -.@Seleccionar columna + Shift + Enter.@Seleccionar columna Ctrl+c.@1@Seleccionar columna Ctrl, +.
¿Cómo agregar una Fila?.@Seleccionar fila + Ctrl + C@Ctrl + Shift + Enter@Seleccionar fila y Ctrl, -@Seleccionar Fila Ctrl, +@4@Seleccionar Fila Ctrl, +
¿Cómo agregar más filas en la misma celda?.@Shift + Enter@Ctrl + Enter@Alt + Enter@Shift + Ctrl + Enter@3@Alt + Enter
¿Cómo eliminar Registros repetidos?.@Pestaña Datos - Herramienta de datos -Quitar duplicado.@Pestaña Datos - Ordenar y filtrar - Filtro.@Pestaña Datos - Análisis - Análisis de datos.@Pestaña Datos - Obtener datos externos - Conexiones existentes.@1@Pestaña Datos - Herramienta de datos -Quitar duplicado.
La sintaxis correcta de la función BuscarV es?.@BuscarV(valor_buscado;Matriz_buscar_en;indicador_columnas;orden).@BuscarV(Matriz_buscar_en;indicador_columnas;orden).@BuscarV(Valor_bucado;indicador_columnas;indicador_filas;orden).@BuscarV(Prueba_logica;Valor_verdadero;Valor_falso).@1@BuscarV(valor_buscado;Matriz_buscar_en;indicador_columnas;orden).
El formato condicional sirve para:@Que la celda se muestre con un formato segun su valor.@Que la celda este condicionada a una serie de valores.@Que la celda muestre una base de datos de otra Hoja.@Realizar formulas rapidamente.@1@Que la celda se muestre con un formato segun su valor.
Error que se produce cuando el ancho de una columna no es suficiente amplio para el tamaño del numero:@#!NULO!@########@#!REF¡@#!DIV/0¡@2@########
Si queremos restar B1 de A1:@La función correcta será =RESTAR (A1:B1).@La función correcta será =-(A1:B1).@La función correcta será es DIFERENCIA (A1-B1).@La funcion Correcta sera B1-A1.@4@La funcion Correcta sera B1-A1.
Que función ejercen los subtotales?.@Sumar parcialmente valores de una tabla.@Establecer operaciones parciales en una tabla.@Calcular un promedio de los datos de una tabla.@Realizar una Sumatoria de los datos.@4@Realizar una Sumatoria de los datos.
El funcionamiento de la herramienta proteger libro es:@Colocar una contraseña para la apertura del documento.@Protegerlo de ser contaminado por virus.@Las dos primeras respuestas anteriores son correctas.@Ninguna de las anteriores.@1@Colocar una contraseña para la apertura del documento.
Para establecer un área de impresión, se realiza el siguiente procedimiento:@Pestaña Inicio, grupo de herramientas "Modificar", hacer click en la herramienta "Rellenar".@Pestaña Diseño de página, grupo de herramientas "Configurar páginas", hacer click en la herramienta "Imprimir titulo".@Pestaña "Disposición de página", grupo de herramientas "Configurar páginas", hacer clic en la herramienta "Área de impresión" y luego hacer clic en la opción "Establecer área de impresión".@Pestaña Inicio, grupo de herramientas "Modificar", hacer click en la herramienta "Guardar".@3@Pestaña "Disposición de página", grupo de herramientas "Configurar páginas", hacer clic en la herramienta "Área de impresión" y luego hacer clic en la opción "Establecer área de impresión".
El rango de celdas B2:B10 contiene información, para seleccionar el rango un solo click, me posiciono en B2 y utilizo la tecla CRTL + Flecha hacia abajo.@Verdadero.@Falso.@Falso, sería usando CTRL+=@Ninguna de las anteriores.@1@Verdadero.
Para seleccionar varias celdas de hojas de calculo, utilizo la tecla CTRL y el Clic del mouse.@Verdadero.@Falso.@Falso, sería usando CTRL y ALT@Ninguna de las anteriores.@1@Verdadero.
Según el orden jerárquico de los operadores matemáticos que se utilizan en Excel, utilizando la siguiente formula indique el resultado de la misma: "=(25-2+7)*7%".@2.1@3@12@5@1@2.1
Para calcular el promedio en Excel del rango B3:B12, se utiliza la siguiente formula:@=AVERAGE(B3:B12)@=PROMEDIO(B3:B12)@=PROME(B3:B12)@=PROMEDIAR(B3:B12)@2@=PROMEDIO(B3:B12)
¿Qué es un RANGO en Excel?.@Es un grupo de columnas y filas.@Es un conjunto de celdas contiguas que pueden ser seleccionadas para realizar una operación igual con todas ellas.@Es un grupo de operaciones matematicas.@Es una función lógica de excel.@1@Es un grupo de columnas y filas.
¿Qué carácter utilizamos para convertir un número a texto en Excel?.@$@#@/@'@4@'
Las fórmulas en Excel deben empezar con:@$@#@/@=@4@=
Si en el rango de filas A1:A6 tengo el siguiente registro de notas: 10, 04, 17, 08,12, 19. ¿Cuál es la sintaxis para extraer la menor nota?.@=extraer(A1:A6)@=contar(A1:A6)@=min(A1:A6)@Ninguna de las anteriores@3@=min(A1:A6)
De las siguientes fórmulas, ¿cuál está escrita correctamente para que muestre un resultado?.@=SUMA(A1:D4)@-A1+10@+10+25@Las tres anteriores son correctas.@1@=SUMA(A1:D4)
Distintas hojas de cálculo se agrupan formando un archivo llamado:@Fichero de Datos.@Base de Datos.@Celda.@Libro de Trabajo.@4@Libro de Trabajo.
Las funciones MAX, MIN, CONTAR, CONTARA y PROMEDIO, están clasificadas en la categoría de funciones:@Matemáticas y trigonométricas.@Financieras.@Estadísticas.@Ninguna de las anteriores.@3@Estadísticas.
Una forma de resaltar valores importantes en Excel, usando barras, colores e iconos es con:@Validación de datos.@Ordenamiento de datos.@Formato Condicional.@Filtros.@3@Formato Condicional.
¿Cuál de las siguientes notaciones hace correcta referencia a la celda C1 de una hoja llamada Datos?.@=Datos!C1@=Hoja:Datos!C1@=C1.Datos@=C1Datos!@1@=Datos!C1
¿Qué expresión o fórmula en Excel es correcta para sumar las celdas entre A1 y C5?.@=SUMA(A1-C5)@=SUMA(A1/C5)@=SUMA(A1:A5;C1:H5)@=SUMA(A1:C5)@4@=SUMA(A1:C5)
Si se tiene un rango de datos de mas de mil registros, se puede sumar automáticamente con:@Autosuma.@=SUMA(RANGO)@Alt + Shift + =@Todas las anteriores.@1@Autosuma.
¿Qué necesitamos para crear una tabla dinámica?.@Hojas de excel.@Datos.@Formulas.@Ninguna de las Anteriores.@2@Datos.
¿Qué son las tablas dinámicas?.@Tablas interactivas que interactuan con los usuarios.@Grupo de tablas que contiene gráficos@Grupo de tablas que cambian sus funciones automaticamente.@Es una tabla interactiva que automáticamente resume y organiza un origen de datos.@4@Es una tabla interactiva que automáticamente resume y organiza un origen de datos.
¿Cómo cambiamos el formato de una celda a moneda?.@Diseño de página, configuración, moneda.@Click derecho, formato de celda, contabilidad.@Formato especial, moneda, Euro.@Click derecho, formato de celda, moneda.@4@Click derecho, formato de celda, moneda.
Nombre que recibe la intersección entre una fila y una columna:@Formula.@Calculo.@Celda.@Ninguna de las anteriores.@3@Celda.
Indique cual de estas opciones es la fórmula correcta:@=*A5 B5@A5*B5=@=5A*5B@=A5*B5@4@=A5*B5
¿Cómo se crean vínculos en Excel?.@Ir a la barra de formulas y escribir vinculo.@La primera opción es hacer clic derecho sobre la celda donde se insertará el hipervínculo y elegir la opción de menú Vínculo, luego seleccionar el archivo o direccion web y aceptar.@Escribir vínculo en una determida celda.@Ninguna de las anteriores.@2@La primera opción es hacer clic derecho sobre la celda donde se insertará el hipervínculo y elegir la opción de menú Vínculo, luego seleccionar el archivo o direccion web y aceptar.
¿En qué pestaña se encuentra el botón de proteger libro?.@Datos.@Insertar.@Formulas.@Revisar.@4@Revisar.
¿Cuál de los siguientes elementos NO pertenece al área de trabajo o Hoja de Cálculo?.@Filas.@Columnas.@Bases.@Celdas.@3@Bases.
¿Cuál de los siguientes tipos de datos sirve para valores lógicos del tipo Verdadero o Falso?.@Número entero.@Número de coma flotante.@Carácter.@Booleano.@4@Booleano.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Aumentar el tamaño de la fuente":@Inicio.@Vista.@Datos.@Revisar.@1@Inicio.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Disminutir el tamaño de la fuente":@Inicio.@Vista.@Datos.@Revisar.@1@Inicio.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Alinear texto en la parte superior":@Inicio.@Vista.@Datos.@Revisar.@1@Inicio.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Centrar contenido":@Inicio.@Vista.@Datos.@Revisar.@1@Inicio.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Orientación" del texto:@Inicio.@Vista.@Datos.@Revisar.@1@Inicio.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Ajustar datos":@Inicio.@Vista.@Datos.@Revisar.@1@Inicio.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Estilo de celda":@Inicio.@Vista.@Datos.@Revisar.@1@Inicio.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Formato condicional":@Inicio.@Vista.@Datos.@Revisar.@1@Inicio.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Rellenar":@Inicio.@Vista.@Datos.@Revisar.@1@Inicio.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Ideas":@Inicio.@Vista.@Datos.@Revisar.@1@Inicio.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Autosuma":@Inicio.@Vista.@Datos.@Revisar.@1@Inicio.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Copiar como imagen":@Inicio.@Vista.@Datos.@Revisar.@1@Inicio.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Insertar tablas":@Inicio.@Insertar.@Datos.@Revisar.@2@Insertar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Ilustraciones":@Inicio.@Insertar.@Datos.@Revisar.@2@Insertar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Complementos":@Inicio.@Insertar.@Datos.@Revisar.@2@Insertar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Gráficos":@Inicio.@Insertar.@Datos.@Revisar.@2@Insertar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Gráfico dinámico":@Inicio.@Insertar.@Datos.@Revisar.@2@Insertar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Mapa 3D":@Inicio.@Insertar.@Datos.@Revisar.@2@Insertar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Minigráficos":@Inicio.@Insertar.@Datos.@Revisar.@2@Insertar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Filtros - Escala de Tiempo":@Inicio.@Insertar.@Datos.@Revisar.@2@Insertar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Vínculo":@Inicio.@Insertar.@Datos.@Revisar.@2@Insertar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Comentario":@Inicio.@Insertar.@Datos.@Fórmulas.@2@Insertar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Símbolos":@Inicio.@Insertar.@Dibujar.@Ayuda.@2@Insertar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Agregar lápiz":@Inicio.@Insertar.@Dibujar.@Revisar.@3@Dibujar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Convertir entrada de lápiz en forma":@Inicio.@Insertar.@Dibujar.@Revisar.@3@Dibujar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Entrada de lápiz a matemáticas":@Inicio.@Insertar.@Dibujar.@Revisar.@3@Dibujar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Reproducción de entrada de lápiz":@Inicio.@Insertar.@Dibujar.@Revisar.@3@Dibujar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Temas":@Ayuda.@Insertar.@Dibujar.@Disposición de página.@4@Disposición de página.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Márgenes":@Inicio.@Insertar.@Dibujar.@Disposición de página.@4@Disposición de página.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Orientación":@Inicio.@Insertar.@Dibujar.@Disposición de página.@4@Disposición de página.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Tamaño" de la hoja:@Inicio.@Insertar.@Dibujar.@Disposición de página.@4@Disposición de página.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Área de impresión":@Inicio.@Insertar.@Dibujar.@Disposición de página.@4@Disposición de página.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Saltos de página":@Inicio.@Insertar.@Dibujar.@Disposición de página.@4@Disposición de página.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "fondo" de la hoja de cálculo:@Inicio.@Insertar.@Dibujar.@Disposición de página.@4@Disposición de página.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Imprimir títulos":@Inicio.@Insertar.@Dibujar.@Disposición de página.@4@Disposición de página.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Escala" en el ajuste de área de impresión:@Inicio.@Insertar.@Dibujar.@Disposición de página.@4@Disposición de página.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Líneas de división" en las opciones de la hoja:@Inicio.@Insertar.@Dibujar.@Disposición de página.@4@Disposición de página.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Encabezados" en las opciones de la hoja:@Inicio.@Insertar.@Dibujar.@Disposición de página.@4@Disposición de página.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Traer adelante":@Inicio.@Insertar.@Dibujar.@Disposición de página.@4@Disposición de página.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Enviar atrás":@Inicio.@Insertar.@Dibujar.@Disposición de página.@4@Disposición de página.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Alinear objetos":@Revisar.@Insertar.@Dibujar.@Disposición de página.@4@Disposición de página.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Autosuma":@Revisar.@Insertar.@Fórmulas.@Disposición de página.@3@Fórmulas.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Insertar función":@Revisar.@Insertar.@Fórmulas.@Disposición de página.@3@Fórmulas.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Funciones de texto":@Revisar.@Insertar.@Fórmulas.@Disposición de página.@3@Fórmulas.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Funciones financieras":@Revisar.@Insertar.@Fórmulas.@Disposición de página.@3@Fórmulas.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Funciones fecha y hora":@Revisar.@Insertar.@Fórmulas.@Disposición de página.@3@Fórmulas.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Funciones lógicas":@Revisar.@Insertar.@Fórmulas.@Disposición de página.@3@Fórmulas.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Funciones matemáticas y trigonometría":@Revisar.@Insertar.@Fórmulas.@Disposición de página.@3@Fórmulas.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Más funciones….":@Revisar.@Insertar.@Fórmulas.@Disposición de página.@3@Fórmulas.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Administrador de nombres":@Revisar.@Insertar.@Fórmulas.@Disposición de página.@3@Fórmulas.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Asignar nombre" a la formula:@Revisar.@Insertar.@Fórmulas.@Disposición de página.@3@Fórmulas.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Rastrear precedentes" en las fórmulas:@Revisar.@Insertar.@Fórmulas.@Disposición de página.@3@Fórmulas.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Rastrear dependientes" en la fórmulas:@Revisar.@Insertar.@Fórmulas.@Disposición de página.@3@Fórmulas.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Comprobar errores" de la fórmula:@Revisar.@Insertar.@Fórmulas.@Disposición de página.@3@Fórmulas.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Ventana de inspección":@Revisar.@Insertar.@Fórmulas.@Disposición de página.@3@Fórmulas.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Opciones de cálculo":@Revisar.@Insertar.@Fórmulas.@Disposición de página.@3@Fórmulas.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Calcular ahora":@Revisar.@Insertar.@Fórmulas.@Disposición de página.@3@Fórmulas.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Calcular hoja":@Revisar.@Insertar.@Fórmulas.@Disposición de página.@3@Fórmulas.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Obtener datos":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@2@Datos.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Obtener datos desde la Web":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@2@Datos.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Actualizar todo" relativo a las conexiones con orígenes de información:@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@2@Datos.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de " Ordenar":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@2@Datos.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Filtro":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@2@Datos.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Filtro avanzado":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@2@Datos.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Texto en columnas":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@2@Datos.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Validación de datos":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@2@Datos.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Consolidar" datos:@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@2@Datos.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Análisis de hipótesis":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@2@Datos.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Previsión":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@2@Datos.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Esquema":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@2@Datos.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Agrupar" filas/columnas:@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@2@Datos.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Desagrupar" filas/columnas:@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@2@Datos.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@1@Revisar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@1@Revisar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Ortografía":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@1@Revisar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Sinónimos":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@1@Revisar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Comprobar accesibilidad":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@1@Revisar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Busqueda inteligente":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@1@Revisar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Traducir":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@1@Revisar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Nuevo comentario":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@1@Revisar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Eliminar comentario":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@1@Revisar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Notas":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@1@Revisar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Proteger hoja":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Disposición de página.@1@Revisar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Proteger libro":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Vista.@1@Revisar.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Zoom":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Vista.@4@Vista.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Inmovilizar paneles":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Vista.@4@Vista.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Inmovilizar fila superior":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Vista.@4@Vista.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Inmovilizar primera columna":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Vista.@4@Vista.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Dividir" ventana:@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Vista.@4@Vista.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Macros":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Vista.@4@Vista.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Ponerse en contacto con el soporte técnico":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Ayuda.@4@Ayuda.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Novedades":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Ayuda.@4@Ayuda.
Dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Mostrar aprendizaje":@Revisar.@Datos.@Fórmulas.@Ayuda.@4@Ayuda.
Indique cuál de estas opciones es la fórmula correcta:@=SUMA(A3:A4;A5)@=SUMATORIO(A3:A5)@=SUMARANGO(A3:A5)@=SUMAR(A3:A4;A5)@1@=SUMA(A3:A4;A5)
Indique cuál de estas opciones es la fórmula correcta:@=RESIDUO(A9;3)@=RESTO(A9;3)@=RESTODIVISION(A9;3)@=RESTODIVIDE(A9;3)@1@=RESIDUO(A9;3)
Indique el resultado de la fórmula: RESIDUO(9;3)+5*12.@60@58@96@63@1@60
Indique qué realiza la función ABS:@Devuelve el valor absoluto de un entero.@Devuelve el valor absoluto de un complejo@Convierte un número en una representación de texto con la base dada.@Devuelve la depreciación lineal prorrateada de un activo para cada periodo contable especificado.@1@Devuelve el valor absoluto de un entero.
Indique qué realiza la función AMORTIZ.LIN:@Devuelve el valor absoluto de un entero.@Devuelve el valor absoluto de un complejo@Convierte un número en una representación de texto con la base dada.@Devuelve la depreciación lineal prorrateada de un activo para cada periodo contable especificado.@4@Devuelve la depreciación lineal prorrateada de un activo para cada periodo contable especificado.
Indique qué realiza la función BASE:@Devuelve el valor absoluto de un entero.@Devuelve el valor absoluto de un complejo@Convierte un número en una representación de texto con la base dada.@Devuelve la depreciación lineal prorrateada de un activo para cada periodo contable especificado.@3@Convierte un número en una representación de texto con la base dada.
Indique qué realiza la función ACOS:@Devuelve el coseno hiperbólico inverso de un número.@Devuelve el arcoseno de un número, en radianes, dentro del rango de 0 a Pi.@Devuelve la cotangente hiperbólica inversa de un número.@Devuelve el arcotanjente de un número en radianes dentro del rango de 0 a Pi.@2@Devuelve el arcoseno de un número, en radianes, dentro del rango de 0 a Pi.
Indique qué realiza la función ACOSH:@Devuelve el coseno hiperbólico inverso de un número.@Devuelve el arcoseno de un número, en radianes, dentro del rango de 0 a Pi.@Devuelve la cotangente hiperbólica inversa de un número.@Devuelve el arcotanjente de un número en radianes dentro del rango de 0 a Pi.@1@Devuelve el coseno hiperbólico inverso de un número.
Indique qué realiza la función ACOTH:@Devuelve el coseno hiperbólico inverso de un número.@Devuelve el arcoseno de un número, en radianes, dentro del rango de 0 a Pi.@Devuelve la cotangente hiperbólica inversa de un número.@Devuelve el arcotanjente de un número en radianes dentro del rango de 0 a Pi.@3@Devuelve la cotangente hiperbólica inversa de un número.
Indique qué realiza la función ACOT:@Devuelve el coseno hiperbólico inverso de un número.@Devuelve el arcoseno de un número, en radianes, dentro del rango de 0 a Pi.@Devuelve la cotangente hiperbólica inversa de un número.@Devuelve el arco tanjente de un número en radianes dentro del rango de 0 a Pi.@4@Devuelve el arco tanjente de un número en radianes dentro del rango de 0 a Pi.
Indique qué realiza la función LARGO:@Devuelve el número de caracteres de una cadena de texto.@Devuelve el número de bytes usados para representar los caracteres de una cadena de texto. @Devuelve el logaritmo natural de un número.@Devuelve el logaritmo de un número en la base especificada.@1@Devuelve el número de caracteres de una cadena de texto.
Indique qué realiza la función LARGOB:@Devuelve el número de caracteres de una cadena de texto.@Devuelve el número de bytes usados para representar los caracteres de una cadena de texto. @Devuelve el logaritmo natural de un número.@Devuelve el logaritmo de un número en la base especificada.@2@Devuelve el número de bytes usados para representar los caracteres de una cadena de texto. 
Indique qué realiza la función LN:@Devuelve el número de caracteres de una cadena de texto.@Devuelve el número de bytes usados para representar los caracteres de una cadena de texto. @Devuelve el logaritmo natural de un número.@Devuelve el logaritmo de un número en la base especificada.@3@Devuelve el logaritmo natural de un número.
Indique qué realiza la función LOG:@Devuelve el número de caracteres de una cadena de texto.@Devuelve el número de bytes usados para representar los caracteres de una cadena de texto. @Devuelve el logaritmo natural de un número.@Devuelve el logaritmo de un número en la base especificada.@4@Devuelve el logaritmo de un número en la base especificada.
Indique qué realiza la función MEDIANA:@Devuelve el número de caracteres de una cadena de texto.@Devuelve la mediana de los números dados. La mediana es el número que se encuentra en medio de un conjunto de números.@Devuelve el logaritmo natural de un número.@Devuelve el logaritmo de un número en la base especificada.@2@Devuelve la mediana de los números dados. La mediana es el número que se encuentra en medio de un conjunto de números.
Indique qué realiza la función PROMEDIO:@Devuelve el número de caracteres de una cadena de texto.@Devuelve la mediana de los números dados. La mediana es el número que se encuentra en medio de un conjunto de números.@Devuelve la media aritmética de los argumentos indicados. @Devuelve el logaritmo de un número en la base especificada.@3@Devuelve la media aritmética de los argumentos indicados. 
Indique qué realiza la función ORDENARPOR:@Devuelve el número de caracteres de una cadena de texto.@Devuelve la mediana de los números dados. La mediana es el número que se encuentra en medio de un conjunto de números.@Devuelve la media aritmética de los argumentos indicados. @Ordena el contenido de un rango o matriz en función de los valores de un rango o matriz correspondiente.@4@Ordena el contenido de un rango o matriz en función de los valores de un rango o matriz correspondiente.
Indique qué realiza la función MIEMBRORANGOCUBO :@Devuelve el miembro n, o clasificado, en un conjunto. Se usa para devolver uno o más elementos de un conjunto.@Devuelve la mediana de los números dados. La mediana es el número que se encuentra en medio de un conjunto de números.@Devuelve la media aritmética de los argumentos indicados. @Ordena el contenido de un rango o matriz en función de los valores de un rango o matriz correspondiente.@1@Devuelve el miembro n, o clasificado, en un conjunto. Se usa para devolver uno o más elementos de un conjunto.
Indique qué realiza la función DESVESTP  :@Devuelve el miembro n, o clasificado, en un conjunto. Se usa para devolver uno o más elementos de un conjunto.@Calcula la desviación estándar de la población total determinada por los argumentos. La desviación estándar es la medida de la dispersión de los valores respecto a la media (valor promedio).@Devuelve la media aritmética de los argumentos indicados. @Ordena el contenido de un rango o matriz en función de los valores de un rango o matriz correspondiente.@2@Calcula la desviación estándar de la población total determinada por los argumentos. La desviación estándar es la medida de la dispersión de los valores respecto a la media (valor promedio).
Indique qué realiza la función TEXTO  :@Devuelve el miembro n, o clasificado, en un conjunto. Se usa para devolver uno o más elementos de un conjunto.@Calcula la desviación estándar de la población total determinada por los argumentos. La desviación estándar es la medida de la dispersión de los valores respecto a la media (valor promedio).@Devuelve la media aritmética de los argumentos indicados. @Permite cambiar la apariencia de un número aplicándole formato con códigos de formato. Es útil para mostrar números en un formato más legible o para combinarlos con texto o símbolos.@4@Permite cambiar la apariencia de un número aplicándole formato con códigos de formato. Es útil para mostrar números en un formato más legible o para combinarlos con texto o símbolos.
Indique qué realiza la función HALLAR  :@Busca una cadena de texto dentro de una segunda cadena de texto y devuelven el número de la posición inicial de la primera cadena de texto desde el primer carácter de la segunda cadena de texto.@Calcula la desviación estándar de la población total determinada por los argumentos. La desviación estándar es la medida de la dispersión de los valores respecto a la media (valor promedio).@Devuelve la media aritmética de los argumentos indicados. @Permite cambiar la apariencia de un número aplicándole formato con códigos de formato. Es útil para mostrar números en un formato más legible o para combinarlos con texto o símbolos.@1@Busca una cadena de texto dentro de una segunda cadena de texto y devuelven el número de la posición inicial de la primera cadena de texto desde el primer carácter de la segunda cadena de texto.
Indique el resultado de la fórmula: HALLAR("p","impresora").@2@3@4@1@2@3
Indique el resultado de la fórmula: HALLAR("medio";"promedio").@2@3@4@1@3@4
En Excel, ¿qué rango de los que se muestran a continuación hace referencia a todas las celdas de la fila 3?.@A3:Z3@3:3@F:F@A3:AA3@2@3:3
Trabajando en Excel, se quiere imprimir solamente un rango de la hoja de cálculo. ¿Cuál de las siguientes opciones nos ofrece el programa para conseguirlo?.@Area de impresión@Zona de impresión.@Area de selección.@Area de criterio.@1@Area de impresión
¿Qué tecla de función nos permite alternar en la barra de fórmulas entre referencias relativas, absolutas y mixtas?.@F8@F5@F9@F4@4@F4
En un libro de Excel que tiene ocho hojas, se han seleccionado cinco de ellas. ¿Cómo se puede cancelar la selección de las hojas?.@Haciendo "clic" en la etiqueta de cualquiera de las hojas no seleccionadas.@Haciendo "clic" en la etiqueta de una de las hojas seleccionadas.@Haciendo doble "clic" en la etiqueta de una de las hojas seleccionadas.@Manteniendo pulsada la tecla "CONTROL" a la vez que se hace "clic" en la etiqueta de cualquiera de las hojas no seleccionadas. @1@Haciendo "clic" en la etiqueta de cualquiera de las hojas no seleccionadas.
Si en una fórmula de Excel nos encontramos con una referencia del tipo A$3, estamos ante una referencia:@Absoluta de columna y fila.@Mixta, de columna relativa y fila absoluta.@Mixta, de columna absoluta y fila relativa.@Relativa de columna y fila.@2@Mixta, de columna relativa y fila absoluta.
Indique cual de las siguientes funciones de Excel permite introducir en una celda la fecha actual.@=HOY()@=FECHA()@=ACTUAL()@=ESAHORA()@1@=HOY()
En Excel, ¿qué se entiende por “Relleno rápido”? @Relleno rápido” es la funcionalidad que rellena automáticamente los datos cuando detecta un patrón. @En Excel 2016 no existe el “Relleno rápido”.@ “Relleno rápido” es una funcionalidad que una vez definida y aplicada a un grupo de celdas mostrará un desplegable con los posibles valores permitidos en la celda.@El “Relleno rápido” es la funcionalidad que permite vincular los valores de un grupo de celdas entre las distintas hojas de un libro; de esta manera valores de delda que se repiten entre las hojas basta con introducirlos solo una vez en la primera hoja y automáticamente se actualizarán en el resto.@1@Relleno rápido” es la funcionalidad que rellena automáticamente los datos cuando detecta un patrón. 
En Excel, ¿cuál de las siguientes fórmulas es incorrecta o está mal definida? @=REDONDEAR(A2;3) @=SUMA(A2:A10)@=POTENCIA(34;2) @=ALEATORIO(1;100) @4@=ALEATORIO(1;100) 
En Excel, ¿qué sucede con el valor de las celdas que contienen fórmulas que usan vínculos externos, al romper el vínculo, desde la edición de vínculos, con dicho origen externo? @La celda mostraría el mensaje #¡VALOR! que indica que hay una incidencia.@Todas las fórmulas que usan dicho origen se convierten a su valor actual, pasando de contener una fórmula a contener un valor. @En Excel 2016 no se pueden hacer referencias externas a otros libros puesto que serían archivos distintos.@En las celdas que usan dicho origen, el valor de la fórmula correspondiente al vínculo pasaría a ser cero. @2@Todas las fórmulas que usan dicho origen se convierten a su valor actual, pasando de contener una fórmula a contener un valor. 
En Excel, ¿qué significa el asterisco que aparece al comienzo de alguno de los formatos de Fecha y Hora seleccionables para aplicar a celdas, como por ejemplo “*14/03/2012”? @Significa que son formatos compartidos, que se repiten tanto en el formato Fecha como en el formato Hora.@Significa que se ven afectados por la configuración regional de fecha y hora del Panel de control de Windows. @Significa que el valor de la celda se actualizará mostrando la fecha y hora actual del sistema.@Significa que la celda mostrará el valor formateado según el formato de fecha y hora seleccionado y precedido por un asterisco. @2@Significa que se ven afectados por la configuración regional de fecha y hora del Panel de control de Windows. 
Sobre “Formato condicional” en Excel 2016, ¿cuál de las siguientes afirmaciones es falsa? @Las opciones de formato que afectan al tamaño de filas o columnas no están disponibles en las reglas de formato condicional.@Un formato condicional es aplicable tanto a celdas como a tablas de Excel. @Se puede usar formato condicional en referencias externas a otro libro. @Si la hoja contiene algún formato condicional aplicado, es posible realizar búsquedas para localizar las celdas con formato condicional definido.@3@Se puede usar formato condicional en referencias externas a otro libro. 
En Excel, ¿cuál de las siguientes no es una “Línea de cuadrícula” seleccionable a la hora de configurar un gráfico de datos? @Horizontal principal primario.@Horizontal principal secundario. @Vertical subordinado primario.@Vertical subordinado primario.@2@Horizontal principal secundario. 
En Excel, ¿qué efecto tiene aplicar "Quitar duplicados"? @Se mantiene la primera aparición del valor y se marcan las celdas que contiene otros valores idénticos.@Se eliminan todos los valores idénticos al especificado en la búsqueda@Se mantiene la primera aparición del valor, pero se eliminan otros valores idénticos. @Se marcan todas las celdas que contienen valores idénticos al especificado en la búsqueda.@3@Se mantiene la primera aparición del valor, pero se eliminan otros valores idénticos. 
En Excel, usar distintos conjuntos de valores en una o varias fórmulas para explorar diferentes resultados es: @Una Previsión.@Una Validación de datos.@Un Análisis de hipótesis. @Una Autovalidación.@3@Un Análisis de hipótesis. 
Sobre Consolidar datos en varias hojas de cálculo en Excel 2016, indique cuál de las siguientes afirmaciones es falsa: @Las hojas deben estar inevitablemente en el mismo libro que la hoja de cálculo principal. @Consolidar datos sirve para resumir e informar de los resultados de hojas de cálculo independientes.@Hay dos formas de consolidar datos: por posición o categoría.@Al consolidar datos, Excel ensambla datos para que se puedan actualizar y agregar más fácilmente.@1@Las hojas deben estar inevitablemente en el mismo libro que la hoja de cálculo principal. 
En Excel, la herramienta Power Pivot, ¿para qué se utiliza? @Power Pivot puede combinar grandes volúmenes de datos de diversos orígenes, realizar análisis de la información rápidamente. @Power Pivot es un asistente para facilitar la creación de fórmulas de forma guiada.@No existe ninguna herramienta Power Pivot en Excel 2016.@Power Pivot permite transformar datos y modificarlos para cumplir los requisitos de análisis de datos.@1@Power Pivot puede combinar grandes volúmenes de datos de diversos orígenes, realizar análisis de la información rápidamente. 
En Excel, el botón "Restablecer" ubicado en la ventana de "Personalizar cinta de opciones" en Opciones de Excel, ¿qué utilidad tiene? @En “Personalizar cinta de opciones” no hay ningún botón Restablecer.@Sirve para fijar como predeterminada la configuración personalizada actual.@Sirve para eliminar todas las personalizaciones y volver a la configuración predeterminada del programa. @Sirve para exportar la configuración personalizada actual y poder reestablecerla en cualquier momento.@3@Sirve para eliminar todas las personalizaciones y volver a la configuración predeterminada del programa. 
En Excel, sucede que aparecen las celdas pero no aparecen las letras encima de las columnas ni los números de las filas a la izquierda, ¿cuál podría ser el motivo?: @Eso no es posible, en Excel las letras y números que refieren las columnas y filas siempre están presentes y no pueden desaparecer.@Se ha deshabilitado el check Encabezados del grupo Mostrar en la pestaña Vista. @Se ha pulsado sobre el comando "Ver salt. Pág." en el grupo de comandos “Vistas de libro” en la pestaña Vista.@Se ha hecho clic sobre el comando Ocultar en el grupo de comandos Ventana de la pestaña Vista.@2@Se ha deshabilitado el check Encabezados del grupo Mostrar en la pestaña Vista. 
En Excel, en el apartado “Opciones de edición” al que se accede desde Opciones de Excel -> Avanzadas, ¿cuál de las siguientes no es una opción configurable en el citado apartado? @Habilitar la inserción automática de porcentajes.@Usar nombres de tabla en las fórmulas. @Permitir editar directamente en las celdas.@Extender formatos de rangos de datos y fórmulas.@2@Usar nombres de tabla en las fórmulas. 
En Excel, sobre la creación de tablas dinámicas, indique cuál de las siguientes afirmaciones es falsa: @Los campos seleccionados se agregan a sus áreas predeterminadas: los campos no numéricos se agregan a Columnas, las jerarquías de fecha y hora se agregan a Filas y los campos numéricos se agregan a Filtros. @Los datos deben organizarse en columnas con una sola fila de encabezado.@La tabla dinámica puede colocarse en una nueva hoja de cálculo o en la hoja de cálculo existente.@Para agregar un campo a la tabla dinámica se puede activar la casilla del nombre del campo en el panel “Campos de tabla dinámica”. @1@Los campos seleccionados se agregan a sus áreas predeterminadas: los campos no numéricos se agregan a Columnas, las jerarquías de fecha y hora se agregan a Filas y los campos numéricos se agregan a Filtros. 
En una hoja Excel la celda A1 contiene el texto "Referencia 01" y la celda A2 contiene la fórmula "=EXTRAE(A1;12;2)" (ambos sin comillas). ¿Qué resultado obtenemos en la celda A2?.@Referencia 0@Referencia 01@Re@01@4@01
¿Cuál de las siguientes opciones describe el funcionamiento de la siguiente fórmula de Excel? =SI(A12>50;"Comprar";"No comprar").@Evalúa si el valor de la celda A12 es superior a 50, y si se cumple esta condición muestra el valor de la celda y "Comprar". Si no se cumple, muestra el valor de la celda y "No comprar".@Evalúa si el valor de la celda A12 es superior a 50, y si se cumple esta condición muestra "No comprar", y si no se cumple, muestra "Comprar".@Evalúa si el valor de la celda A12 es superior a 50, y si se cumple esta condición muestra el valor de la celda y "No comprar". Si no se cumple, muestra el valor de la celda y "Comprar".@Evalúa si el valor de la celda A12 es superior a 50, y si se cumple esta condición muestra "Comprar", y si no se cumple, muestra "No comprar".@4@Evalúa si el valor de la celda A12 es superior a 50, y si se cumple esta condición muestra "Comprar", y si no se cumple, muestra "No comprar".
En una hoja de Excel tenemos un valor numérico en la celda A1. En la celda B1 queremos que aparezca el texto "Bajo" si A1 es menor o igual a 15, "Medio" si A1 está entre 16 y 25, y "Alto" si A1 es mayor de 25 (todos los textos sin comillas). ¿Qué formula introduciremos en la celda B1?.@=SI(A1<=15; "Bajo"; A1<=25; "Medio"; A1>25; "Alto")@=SI.CONJUNTO(A1<=15 "Bajo";A1<=25 "Medio"; A1>25 "Alto")@=SI(A1<=15;"Bajo";SI(A1<=25;"Medio";"Alto"))@=SI.CONJUNTO(A1<=15;"Bajo";SI(A1<=25;"Medio";"Alto"))@3@=SI(A1<=15;"Bajo";SI(A1<=25;"Medio";"Alto"))
En un fichero Excel, ¿cuál es el resultado de activar la función Proteger libro, marcando la opción Estructura?@El libro queda protegido por una contraseña, necesaria para abrirlo.@No será posible modificar los valores en las hojas del libro.@No será posible modificar el nombre o posición de las hojas ni insertar nuevas hojas.@Se bloquean las opciones de formato de las columnas.@3@No será posible modificar el nombre o posición de las hojas ni insertar nuevas hojas.
En una hoja Excel seleccionamos tres celdas de una columna con los valores 5, 10 y 15. Arrastramos el controlador de relleno (esquina inferior derecha de la selección) a las dos celdas inferiores que están vacías. ¿Qué obtendremos en esas dos celdas inferiores?.@La suma (30) en la celda inmediatamente inferior. La siguiente celda quedará en blanco.@El valor 20 en la primera celda y 25 en la segunda.@Las celdas quedan vacías, tal y como estaban.@En las dos celdas inferiores se mostrará la suma (30) de los valores seleccionados.@2@El valor 20 en la primera celda y 25 en la segunda.
En Excel, ¿cuál de las siguientes opciones NO está disponible en el Formato condicional de una celda?@Barras de datos.@Escalas de color.@Líneas.@Conjuntos de iconos.@3@Líneas.
En una hoja Excel queremos rellenar la columna E con los valores de la columna D, que contiene valores numéricos, sumándoles a cada uno el valor de la celda B1, también numérica. ¿Qué formula hay que escribir en la celda E1 para que la referencia a la celda B1 sea absoluta y no cambie al copiar la fórmula en toda la columna E?.@=D1+$B$1@=D1+(B1)@=D1+$B1@=D1+"B1"@1@=D1+$B$1
En la celda B5 de una hoja de Excel introducimos el texto "Número:" (sin comillas). En la celda C5 introducimos el número 215. En la celda D5 visualizamos lo siguiente: "Número:215" (sin comillas). ¿Qué fórmula contiene la celda D5?.@=IGUAL(B5;C5)@=SUMA(B5;C5)@=B5+C5@=CONCAT(B5;C5) @4@=CONCAT(B5;C5) 
¿A qué nos estamos refiriendo, cuando en la hoja de cálculo Microsoft Excel, hablamos de una Macro?@A una secuencia de comandos que se ejecutan al abrir una hoja de cálculo.@A una combinación de teclas que provoca la inserción de un código en una celda.@A una herramienta que permite aumentar/disminuir el tamaño de la ventana activa.@A unos programas que se graban para ejecutarlos en cualquier momento y en cualquier hoja de cálculo@4@A unos programas que se graban para ejecutarlos en cualquier momento y en cualquier hoja de cálculo
¿Cuál de las siguientes funcionalidades no permiten los procesadores de texto?.@Pasar el texto incluido en una imagen a texto.@Modificar el formato del documento de vertical a apaisado.@Presentar en pantalla una vista previa del documento a imprimir.@Crear un índice del documento de forma automática.@1@Pasar el texto incluido en una imagen a texto.
Desde un procesador de texto, por ejemplo, Microsoft Word, ¿se pueden crear ficheros en formato HTML?.@Depende del tamaño del fichero.@Se necesita un módulo especial en el sistema operativo.@Sí.@No.@3@Sí.
Señale que permite el botón  de la barra de herramientas estándar de Microsoft Word:@Obtener un cuadro de diálogo en el que se indicará a la aplicación con qué hoja de cálculo de Microsoft Excel se quiere enlazar el documento.@Insertar una tabla en el documento.@Insertar una hoja de Microsoft Excel.@Convertir una tabla de Word previamente seleccionada en una hoja de Microsoft Excel.@3@Insertar una hoja de Microsoft Excel.
Señale la afirmación correcta. La seguridad de Microsoft Word:@Obliga a que las contraseñas contengan números y letras.@Permite guardar un documento sólo con contraseñas de lectura y escritura iguales.@Obliga a que las contraseñas tengan un mínimo de cuatro caracteres.@Permite guardar un documento con contraseña de lectura y escritura diferentes.@4@Permite guardar un documento con contraseña de lectura y escritura diferentes.
Señale qué extensión tienen las plantillas de Word:@.pla@.txt@.doc@.dot@4@.dot
Señale cuál de las siguientes combinaciones de teclas (método abreviado) permite cambiar una palabra seleccionada a mayúsculas o a minúsculas:@CTRL+M@MAYÚS+F3@CTRL+Y@CTRL+<@2@MAYÚS+F3
Las aplicaciones de Windows "Block de Notas" o " Notepad" son:@Aplicaciones web.@Bases de datos.@Editores de texto.@Hojas de cálculo.@3@Editores de texto.
Programa que sirve para crear documentos con texto, tablas, gráficos e imágenes:@Procesador de Imágenes.@Edición de Libros.@Procesador de Textos.@Hoja de Cálculo.@3@Procesador de Textos.
Procedimiento que se usa para agregar diferentes elementos en un documento:@Corrección.@Seguridad.@Vinculación.@Inserción.@4@Inserción.
Se emplea para relacionar palabras, párrafos, imágenes con archivos:@Relaciones.@Hipervínculos.@Correo.@Web@2@Hipervínculos.
Proceso para corregir los errores de un documento:@Formateo@Impresión@Edición@Almacenamiento@3@Edición
Uno de los elementos que pueden insertarse en un documento es:@Aplicación@Imagen@Presentación@Comando.@2@Imagen.
Permite establecer el tamaño, orientación del papel y los márgenes, para las paginas de un documento:@Configuración.@Medición.@Planteamineto.@Forma@1@Configuración.
Una de las formas de proteger el contenido de un documento:@Respaldarlo.@Cortarlo.@Enviarlo.@Eliminarlo.@1@Respaldarlo.
El procesador de textos no emplea:@Texto.@Presentaciones.@Símbolos.@Tablas.@2@Presentaciones.
¿Para qué se utiliza la herramienta NEGRITA?.@Para cambiar el color de la fuente.@Para cambiar el estilo de la fuente.@Para resaltar el texto.@Para resaltar la letra capital.@3@Para resaltar el texto.
¿En qué pestaña se encuentra la información referente a los bordes de página?.@Pestaña Insertar.@Pestaña Inicio.@Pestaña Correspondencia.@Pestaña Diseño.@4@Pestaña Diseño.
¿Qué debemos hacer para aplicar un borde de página, solamente en la primera página?.@Seleccionar \"Aplicar a esta sección-sólo la primera página\".@Ubicarte en la primera página.@Eliminar los demás bordes.@No se puede hacer eso.@1@Seleccionar \"Aplicar a esta sección-sólo la primera página\".
Es la primera página del documento que contiene datos como título y autor y se aplica desde la pestaña Insertar:@Primera página.@Pie de página.@Encabezado.@Portada.@4@Portada.
¿Qué función nos permite crear listas utilizando únicamente símbolos?.@Numeración.@Ortografía.@Viñetas.@Pie de página.@3@Viñetas.
¿Cuál es la función que nos permite corregir las palabras mal escritas?.@Negrita.@Ortografía.@Encabezado y pie de pagina.@Gramática.@2@Ortografía.
¿Cuál es la función que nos permite realizar listas utilizando los números?.@Ortografía.@Numeración.@Viñetas.@Pie de página.@2@Numeración.
¿Cuál es el color que Microsoft Office Word utiliza para resaltar mala ortografía?.@Verde.@Azul.@Amarillo.@Rojo.@4@Rojo.
¿Cuál es el color que Microsoft Office Word utiliza para resaltar la gramática incorrecta?.@Verde.@Azul.@Amarillo.@Rojo.@1@Verde.
¿Cuál es el color que Microsoft Office Word utiliza para resaltar los errores de acentuación?.@Verde.@Azul.@Amarillo.@Rojo.@2@Azul.
Método abreviado para Guardar un documento en Word:@CTRL + U@CTRL + A@CTRL + G@CTRL + S@3@CTRL + G
Se desea cambiar los márgenes al documento con las siguientes medidas superior e inferior 2, izquierdo 4 y derecho 2.5:@Ficha diseño de pagina -grupo configurar pagina- márgenes - márgenes personalizados.@Ficha diseño de pagina- párrafo- grupo configurar pagina - márgenes - márgenes personalizados.@Márgenes personalizados - párrafo-grupo configurar pagina- márgenes.@Ficha diseño de pagina -grupo configurar pagina- márgenes - tamaño de la pagina.@2@Ficha diseño de pagina- párrafo- grupo configurar pagina - márgenes - márgenes personalizados.
Se desea agregar bordes en la página, seleccione los pasos correctos:@Ficha diseño de pagina- clic en bordes de pagina - arte- elegir el diseño- aplicar a todo el documento - Aceptar.@Ficha diseño de pagina- clic en bordes de pagina -sombreado -aplicar a todo el documento - Aceptar.@Ficha diseño de pagina- clic en bordes de pagina -color -aplicar a todo el documento - Aceptar.@Ficha diseño de pagina- clic en bordes de pagina - arte- elegir el diseño - aplicar a todo el documento -Aceptar.@1@Ficha diseño de pagina- clic en bordes de pagina - arte- elegir el diseño- aplicar a todo el documento - Aceptar.
¿Cómo se le llama a la hoja que usamos en Word?.@Hoja de cálculo.@Página.@Diapositiva.@Web.@2@Página.
¿En Word cómo se le llama al tipo de letra que utilizamos?.@Fuente.@Letra.@Texto.@Escritura.@1@Fuente.
¿Cuál es el comando para pegar texto?.@CTRL + C@CTRL + K@CTRL + S@CTRL + V@4@CTRL + V
Los archivos que se crean en Word son conocidos como:@Textos.@Documentos.@Archivos.@Registros.@2@Documentos.
Es el área donde se puede crear todo tipo de documentos:@Hoja en blanco.@Hojas.@Espacio libre.@Área de trabajo.@4@Área de trabajo.
¿Cuál es la extensión que genera los archivos de Word ?.@.DOCM@.DOXM@.DOCX@.DCX@3@.DOCX
Dentro de esta barra podemos visualizar el título del tema que se está trabajando:@Barra de nombres@Barra de opciones@Barra de cintas@Barra de título@4@Barra de título
Combinación de teclas que permite activar la ventana de opciones "Buscar":@Control + G@Control + B@Control + A@Control + D@2@Control + B
Combinación de teclas que permite copiar un párrafo:@Control + C.@Control + M.@Control + A.@Control + D.@1@Control + C.
Permite visualizar el estado actual del documento que se encuentra activo:@Barra de nombres.@Barra de opciones.@Barra de cintas.@Barra de estado.@4@Barra de estado.
Esta tecla permite dejar espacio entre cada letra que se escribe:@Tecla Enter o Intro.@Tecla F7.@Barra de opciones.@Barra espaciadora.@4@Barra espaciadora.
Cuándo abrimos Word, ¿qué menú es el que nos aparece Inicialmente?@Archivo.@Inicio.@Herramientas.@Edición.@2@Inicio.
 Para introducir un carácter especial en el texto, como los de Copyright o Registrado, en la pestaña Insertar, ¿cuál de las siguientes herramientas se emplea en Word?.@Marcador@WordArt@Elementos rápidos@Símbolo@4@Símbolo
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Aumentar el tamaño de la fuente":@Inicio.@Vista.@Correspondencia.@Revisar.@1@Inicio.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Disminutir el tamaño de la fuente":@Inicio.@Vista.@Correspondencia.@Revisar.@1@Inicio.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Aumentar sangría" del texto:@Inicio.@Vista.@Correspondencia.@Revisar.@1@Inicio.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Centrar" texto:@Inicio.@Vista.@Correspondencia.@Revisar.@1@Inicio.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Disminuir sangría" del texto:@Inicio.@Vista.@Correspondencia.@Revisar.@1@Inicio.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Subrayado" de texto:@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@1@Inicio.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Color de resaltado de texto":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@1@Inicio.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Viñetas":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@1@Inicio.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Numeración":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@1@Inicio.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Dictar":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@1@Inicio.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Seleccionar todo":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@1@Inicio.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Reemplazar" texto:@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@1@Inicio.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Buscar" texto:@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@1@Inicio.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Mostrar marcas de párrafo y otros símbolos ocultos":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@1@Inicio.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Confidencialidad":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@1@Inicio.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Portada":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@2@Insertar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Salto de página":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Revisar.@2@Insertar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Página en blanco":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@2@Insertar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de insertar "Tabla":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@2@Insertar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de insertar "Imágenes":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@2@Insertar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Reutilizar archivos":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@2@Insertar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Wikipedia":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@2@Insertar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Encabezado":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@2@Insertar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Pie de página":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@2@Insertar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Número de página":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@2@Insertar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Elementos rápidos" (Autotexto):@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@2@Insertar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Línea de firma":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@2@Insertar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Ecuación":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@2@Insertar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Simbolo":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@2@Insertar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Temas" en formato del documento:@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@3@Diseño.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Marca de agua":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@3@Diseño.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Color de página":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@3@Diseño.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "WordArt":@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@3@Diseño.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Orientación" de la página:@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@4@Disposición.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Tamaño" de la página:@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@4@Disposición.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Satos de página":@Inicio.@Revisar.@Diseño.@Disposición.@4@Disposición.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Aplicar sangría":@Vista.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@4@Disposición.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Traer adelante" de una figura:@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@4@Disposición.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Enviar atrás" de una figura:@Inicio.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@4@Disposición.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Nota al pie de página":@Referencias.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@1@Referencias.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Investigador":@Referencias.@Insertar.@Diseño.@Disposición.@1@Referencias.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Tabla de contenido":@Referencias.@Correspondencia.@Diseño.@Disposición.@1@Referencias.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Iniciar combinación de correspondencia":@Referencias.@Correspondencia.@Diseño.@Disposición.@2@Correspondencia.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Sobres" para el envío de correo:@Referencias.@Correspondencia.@Diseño.@Disposición.@2@Correspondencia.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Etiquetas" para el envío de correo:@Referencias.@Correspondencia.@Diseño.@Disposición.@2@Correspondencia.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Insertar bloque de direcciones":@Referencias.@Correspondencia.@Diseño.@Disposición.@2@Correspondencia.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Revisar documento":@Referencias.@Correspondencia.@Revisar.@Disposición.@3@Revisar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Idioma":@Referencias.@Correspondencia.@Revisar.@Disposición.@3@Revisar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Traducir":@Referencias.@Correspondencia.@Revisar.@Disposición.@3@Revisar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Mostrar comentarios":@Referencias.@Correspondencia.@Revisar.@Disposición.@3@Revisar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Control de cambios":@Referencias.@Correspondencia.@Revisar.@Disposición.@3@Revisar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Restringir edición" en la protección del documento:@Referencias.@Correspondencia.@Revisar.@Disposición.@3@Revisar.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Modo de lectura":@Referencias.@Correspondencia.@Revisar.@Vista.@4@Vista.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Diseño de impresión":@Referencias.@Correspondencia.@Revisar.@Vista.@4@Vista.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Zoom":@Referencias.@Correspondencia.@Revisar.@Vista.@4@Vista.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Macros":@Referencias.@Correspondencia.@Revisar.@Vista.@4@Vista.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Ayuda":@Ayuda.@Correspondencia.@Revisar.@Vista.@1@Ayuda.
En Word, dentro de qué pestaña se encuentra la opción de "Mostrar aprendizaje":@Ayuda.@Correspondencia.@Revisar.@Vista.@1@Ayuda.
¿Cúal de las siguientes funciones no puede ser realizada en Wordpad?.@Cambiar formato texto.@Cambiar la sangría del documento.@Añadir una imagen.@Crear Macro.@4@Crear Macro.
¿Cúal de las siguientes funciones no puede ser realizada en Wordpad?.@Añadir fecha y hora.@Añadir imagen.@Proteger documento.@Incrementar tamaño de texto.@3@Proteger documento.
Si en un documento de Word se introduce la formula "=Suma(3;4;5)", ¿cómo se mostraría la información en el documento?.@Automáticamente realizaría el calculo y mostraría un 12.@Mostraría "=Suma(3;4;5)" con una marca de posible error ortográfico.@Mostraría un error, dando la opción de cambiar al programa Excel para solucionar la formula.@Ninguna de las anteriores.@1@Automáticamente realizaría el calculo y mostraría un 12.
Si en un documento de Word se introduce la formula "=(3*4)+(7*9)-13", ¿cómo se mostraría la información en el documento?.@Automáticamente realizaría el calculo y mostraría un 62.@Mostraría "=(3*4)+(7*9)-13" con una marca de posible error ortográfico.@Mostraría un error, dando la opción de cambiar al programa Excel para solucionar la formula.@Ninguna de las anteriores.@1@Automáticamente realizaría el calculo y mostraría un 62.
¿Cúal de las siguientes funciones no puede ser realizada en el Bloc de Notas?.@Cambiar formato texto.@Cambiar la sangría del documento.@Añadir una imagen.@Crear Macro.@4@Crear Macro.
¿Cúal de las siguientes funciones no puede ser realizada en  el Bloc de Notas?.@Añadir fecha y hora.@Añadir imagen.@Proteger documento.@Incrementar tamaño de texto.@3@Proteger documento.
En Word, para seleccionar todo el texto contenido en un documento, deberá pulsarse la siguiente combinación de teclas:@Control+ C@Control+ E@Alt + S@Alt + J@2@Control+ E
Trabajando en Word, ¿en qué cuadro de diálogo podemos cambiar la orientación del papel para imprimir en vertical u horizontal?.@Versiones.@Formato.@Guardar como...@Configurar página.@4@Configurar página.
Si trabajando en un documento de Word, se pulsa la combinación de teclas "Control" + ¿qué efecto producirá?.@Desplazará el cursor al final de la línea en la que se encuentra.@Desplazará el cursor al final del documento.@Seleccionará la línea en la que se encuentra el cursor.@Seleccionará todo el documento.@2@Desplazará el cursor al final del documento.
En un documento de Word, ¿qué tipo de sangría especial aplica la sangría a todo el párrafo a excepción de la primera línea?.@Sangría de primera línea.@Sangría francesa.@Sangría izquierda.@Sangría negativa.@2@Sangría francesa.
Al crear un documento nuevo, en blanco en Word 2016, ¿cuáles son los valores de espaciado de párrafo que aplica, de forma predeterminada, el procesador de texto? @Anterior 0 pto; Posterior 8 pto; Interlineado Múltiple en 1,08. @Anterior 6 pto; Posterior 8 pto; Interlineado Múltiple en 1,08.@Anterior 8 pto; Posterior 0 pto; Interlineado Múltiple en 1,08.@Anterior 0 pto; Posterior 6 pto; Interlineado Múltiple en 1,08.@1@Anterior 0 pto; Posterior 8 pto; Interlineado Múltiple en 1,08. 
En Word, ¿cuál de los siguientes no es un tipo de “Salto de sección”? @Continua.@Página par. @Página siguiente.@Estilo.@4@Estilo.
En Word, indique cuál de las siguientes no es una pestaña de las que aparecen, de forma predeterminada, en la cinta de opciones: @Correspondencia.@Organizar. @Referencias.@Vista.@2@Organizar. 
En Word, hemos detectado que las palabras en mayúsculas no pasan por la revisión ortográfica. Señale la afirmación correcta:  @Las palabras en mayúsculas, de forma predeterminada, pasan siempre por la revisión ortográfica al igual que las palabras en minúsculas.@Se puede configurar en: Opciones de Word -> Revisión -> Al corregir la ortografía en los programas de Microsoft Office, desactivar la casilla "Omitir palabras en MAYÚSCULAS". @Las palabras en mayúsculas en ningún caso pasarán por la revisión ortográfica.@Se puede configurar el diccionario para que contemple las mayúsculas: Opciones de Word -> Revisión -> Opciones de Diccionario, activar la casilla "Incluir palabras en MAYÚSCULAS".@2@Se puede configurar en: Opciones de Word -> Revisión -> Al corregir la ortografía en los programas de Microsoft Office, desactivar la casilla "Omitir palabras en MAYÚSCULAS". 
En Word, referente al encabezado y pie de página, indique cuál de las siguientes afirmaciones es falsa: @La inserción de un número de página puede hacerse tanto en el encabezado como en el pie de página.@Se puede definir un encabezado y pie de página diferente para las páginas pares y para las impares.@ Insertar un salto de página mediante la combinación de teclas Ctrl+Entrar desvincula el encabezado y pie de la nueva página con respecto a las anteriores. @Al activar la opción "Primera página diferente" el encabezado y pie de página de la primera página puede definirse independientemente del resto de encabezado y pie de página del documento.@3@ Insertar un salto de página mediante la combinación de teclas Ctrl+Entrar desvincula el encabezado y pie de la nueva página con respecto a las anteriores. 
En Word, ¿cuál de los siguientes no es un tipo de “Salto de página”?@Página. @Continua. @Columna.@Ajuste del texto.@2@Continua. 
En Word, ¿qué es un “Documento maestro”? @Son archivos que contienen elementos de diseño que se pueden usar como punto de partida al crear un documento nuevo, también conocido como Plantilla.@Son documentos que permiten compartir información entre aplicaciones de Office como Excel y PowerPoint.@Un “Documento maestro” es un contenedor para un conjunto de archivos separados (o subdocumentos). Permite configurar y administrar un documento con varias partes, como un libro con varios capítulos.@Son documentos que contienen estilos y formatos predefinidos orientados a proporcionar una apariencia de diseño homogénea como boletines, cartas, etc.@3@Un “Documento maestro” es un contenedor para un conjunto de archivos separados (o subdocumentos). Permite configurar y administrar un documento con varias partes, como un libro con varios capítulos.
De forma predeterminada, en Word 2016, ¿en qué pestaña de la cinta de opciones está el grupo de comandos "Configurar página"? @Diseño.@Inicio.@Formato. @Insertar.@3@Formato. 
En Word, ¿sería posible crear un tipo de estilo Lista? @Sí, desde: pestaña Inicio -> Abrir cuadro de diálogo Estilos en grupo Estilos -> Nuevo Estilo, seleccionar Lista en el desplegable "Tipo de estilo". @Sí, desde Opciones de Word -> Avanzadas -> Mostrar contenido de documento, seleccionar la opción "Permitir estilos tipo lista".@No, los estilos tipo Lista estaban disponibles en las primeras versiones de Word. En las versiones más recientes han desaparecido dado que con los estilos tipo Párrafo se pueden definir listas.@No, solo se pueden crear estilos tipo Párrafo, Carácter y Tabla.@1@Sí, desde: pestaña Inicio -> Abrir cuadro de diálogo Estilos en grupo Estilos -> Nuevo Estilo, seleccionar Lista en el desplegable "Tipo de estilo". 
En Word, tenemos un documento al que se le ha aplicado un color de página como fondo; sin embargo, al imprimir no aparece este fondo. ¿Se puede llegar a imprimir el fondo de color?: @ Se puede configurar en: Opciones de Word -> Mostrar -> Opciones de impresión, activando la opción "Imprimir colores e imágenes de fondo". @ El color de página es únicamente para diseño del documento y esquema de páginas por colores, por eso no aparece en la impresión y no se puede imprimir.@En Word 2016 no se puede aplicar un color de página, tan solo marcas de agua.@A la hora de imprimir, si Word detecta un color de página, aparecerá un cuadro de diálogo en el que Word pregunta si desea o no imprimir el fondo de color.@1@ Se puede configurar en: Opciones de Word -> Mostrar -> Opciones de impresión, activando la opción "Imprimir colores e imágenes de fondo". 
En Word, sobre la personalización de los métodos abreviados de teclado, indique cuál de las siguientes afirmaciones es falsa: @Desde Opciones de Word -> Personalizar cinta de opciones, se puede acceder a la personalización de los métodos abreviados de teclado.@Para asignar o quitar un método abreviado de teclado hay indicar, entre otras, la Categoría que contiene el comando y el Comando al que se desea agregar o quitar el método abreviado de teclado.@La personalización de un método abreviado de teclado implica, para asegurar la ausencia de conflictos con los métodos abreviados existentes de Word, que la combinación de teclas que se desee asignar debe empezar siempre y únicamente por la tecla CTRL. @Cuando se reasigna una combinación de teclas, esa combinación ya no se puede utilizar para su propósito original.@3@La personalización de un método abreviado de teclado implica, para asegurar la ausencia de conflictos con los métodos abreviados existentes de Word, que la combinación de teclas que se desee asignar debe empezar siempre y únicamente por la tecla CTRL. 
En Word, al usar el "Asistente para la conexión de datos" para el uso de Correspondencia, el tipo de origen de datos "Microsoft Data Access - Proveedor de datos de OLE DB para Oracle", indique cuál de las siguientes afirmaciones es falsa: @La conexión mediante OLE DB requiere un nombre de servidor. @La conexión mediante OLE DB no requiere autenticación de "Nombre de usuario" y contraseña, ni Autenticación de Windows dado que es una conexión SSL. @El proveedor OLE DB para Oracle forma parte de Microsoft Data Access Components. @El proveedor OLE DB de Microsoft para Oracle proporciona acceso a los servidores de bases de datos de Oracle. @2@La conexión mediante OLE DB no requiere autenticación de "Nombre de usuario" y contraseña, ni Autenticación de Windows dado que es una conexión SSL. 
En Word, se pretende añadir el comando "Agregar tabla" al grupo Edición en la pestaña Inicio,  ¿qué afirmación es correcta? @Desde Opciones de Word -> Personalizar cinta de opciones, seleccionar "Agregar tabla" en la ventana "Comandos disponibles", seleccionar "Edición" (dependiente de Inicio) en la ventana "Pestañas principales" y hacer clic en el botón"Agregar" situado entre las dos ventanas. @En Word 2016 para agregar comandos a un grupo, primero debe agregar un grupo personalizado a una pestaña predeterminada o a una nueva pestaña personalizada. @El comando "Agregar Tabla" se encuentra en la pestaña Insertar y el grupo Edición en la pestaña Inicio. En Word 2016 no se puede colocar un comando en una pestaña que no le corresponde, los comandos solo pueden añadirse, eliminarse o moverse dentro de su propia pestaña. @Ir a la pestaña Insertar, hacer clic y mantener pulsado el botón izquierdo de ratón sobre el comando "Agregar tabla". Con el botón de ratón pulsado desplazar el puntero del ratón a la solapa Inicio y soltar el botón del ratón sobre el grupo Edición; de esta forma dejará en el grupo Edición el comando "Agregar tabla". @2@En Word 2016 para agregar comandos a un grupo, primero debe agregar un grupo personalizado a una pestaña predeterminada o a una nueva pestaña personalizada. 
El Panel de navegación en Word presenta tres pestañas diferentes. ¿Cuáles son las pestañas correctas?@Páginas – Miniaturas – Títulos.@Miniaturas – Resultados – Marcadores.@Marcadores – Miniaturas – Resultados.@Títulos – Páginas – Resultados.@4@Títulos – Páginas – Resultados.
¿Cuál de las siguientes pestañas de la cinta de opciones de Word no está visible por defecto, y es necesario habilitarla?@Correspondencia@Programador.@Disposición.@Diseño.@2@Programador.
Al seleccionar destinatarios de una combinación de correspondencia en Word, ¿cuál de las siguientes opciones NO está disponible?.@Escribir una nueva lista.@Usar una lista existente.@Elegir de los contactos de Excel.@Elegir de los contactos de Outlook.@3@Elegir de los contactos de Excel.
Vamos a inspeccionar un documento Word antes de publicarlo. Para ello utilizamos "Comprobar si hay problemas", dentro del menú Archivo. Al hacer clic, nos ofrece tres opciones. ¿Cuál de las siguientes NO es una de las opciones ofrecidas?.@Restringir edición.@Inspeccionar documento.@Comprobar accesibilidad.@Comprobar compatibilidad.@1@Restringir edición.
En la cinta de opciones de Word, pestaña Correspondencia, grupo "Iniciar combinación de correspondencia", ¿qué opción NO aparece al hacer clic en "Seleccionar destinatarios"?@Escribir una nueva lista.@Conectar con Access.@Usar una lista existente.@Elegir de los contactos de Outlook.@2@Conectar con Access.
La opción "Columnas" de Word permite seleccionar el número de columnas en que dispondremos el texto. ¿En cuál de las siguientes pestañas de la cinta de opciones de Word se encuentra de forma predeterminada?.@Insertar.@Vista.@Correspondencia.@Disposición.@4@Disposición.
Una de las siguientes respuestas NO corresponde con un editor de texto en el sistema Unix:@ed@vi@emacs@rite@4@rite
¿Con qué combinación de teclas (o método abreviado) se consigue que aparezca la ventana de sinónimos cuando utilizamos WORD de Microsoft?@CTRL + L@MAYUSC + F7@CTRL + F2@MAYUSC + S@2@MAYUSC + F7
Al encender un ordenador personal, ¿qué software, de entre los siguientes, se ejecuta primero?.@Los procesadores de texto.@Las bases de datos.@La BIOS.@El Sistema Operativo.@3@La BIOS.
¿Dónde se encuentra integrada la ALU (Unidad Aritmético-Lógica)?.@En la CPU.@En el disco duro.@En la RAM.@En la ROM.@1@En la CPU.
¿Cuál de las siguientes opciones no puede considerarse un sistema operativo en sentido estricto?.@MS-DOS@Windows 3.1@Windows N.T.@UNIX@2@Windows 3.1
¿Qué es un sistema operativo?.@Es un programa o conjunto de programas de un sistema informático, que administra los recursos físicos (hardware), los protocolos de ejecución del resto del contenido (software), así como la interfaz de usuario.@Es un Software que tiene grabado el microprocesador para hacer operaciones.@Es un Hardware que tiene grabado el microprocesador para operar con el Sistema.@Es un hardware que se encarga de controlar y organizar los archivos, directorios, periféricos y demás elementos.@1@Es un programa o conjunto de programas de un sistema informático, que administra los recursos físicos (hardware), los protocolos de ejecución del resto del contenido (software), así como la interfaz de usuario.
¿Cuáles son las funciones fundamentales del microprocesador en un ordenador personal?.@Lee e interpreta los datos, ejecuta instrucciones, realiza cálculos, obtiene resultados y los guarda en memoria.@Entre otras cosas, escribe en el disco duro la información a guardar.@Refresca la información mostrada en el monitor a una velocidad medida en megahercios (MHz).@Marca la velocidad en megaherzios (MHz) con lo que se leen los datos del disco duro.@1@Lee e interpreta los datos, ejecuta instrucciones, realiza cálculos, obtiene resultados y los guarda en memoria.
Los directorios pueden contener:@Memoria física del ordenador.@Sólo ficheros.@Ficheros y otros directorios.@Sólo otros directorios.@3@Ficheros y otros directorios.
Dos ficheros con la misma extensión:@Representan al mismo fichero, grabado con otro nombre.@No pueden estar abiertos a la vez.@Se abren simultáneamente con la misma aplicación.@Siempre deben estar en el mismo directorio.@3@Se abren con la misma aplicación.
Indique la sentencia falsa:@La impresora es un periférico de salida.@El disco duro es un dispositivo de almacenamiento interno de sólo escritura y la disquetera es externo de lectura/escritura.@El módem es el dispositivo que permite al ordenador utilizar la línea de teléfono para enviar o recibir datos.@Se necesitan controladores (drivers) para cada periférico instalado en el ordenador.@2@El disco duro es un dispositivo de almacenamiento interno de sólo escritura y la disquetera es externo de lectura/escritura.
En MS-DOS, la longitud máxima para nombrar ficheros con independencia de la extensión es:@19 caracteres.@7 caracteres.@8 caracteres.@6 caracteres.@3@8 caracteres.
Los sistemas de discos magnéticos se dividen:@Concéntricamente en pistas y radialmente en sectores.@Concéntricamente y radialmente en pistas.@Concéntricamente en sectores y radialmente en pistas.@Concéntricamente y radialmente en sectores.@1@Concéntricamente en pistas y radialmente en sectores.
Señale cuál es la utilidad de la tecla F1 en entorno Windows:@Abrir el menú de ayuda de Windows.@Activar otra ventana de las que están abiertas en ese momento.@Abrir el menú en el que se pide confirmación para apagar o reiniciar.@Abrir el menú en el que se pide confirmación para cerrar sesión.@1@Abrir el menú de ayuda de Windows.
Señale cuál de las siguientes NO es una forma de visualizar las carpetas y documentos en el explorador de Windows:@Vistas en miniatura.@Cascada.@Detalles.@Iconos.@2@Cascada.
Organizar, almacenar y transformar los datos en un ordenador lo realiza el.......@Microprocesador.@Memoria RAM.@Tarjeta gráfica.@BIOS.@1@Microprocesador.
Unidad más pequeña de representación de información en un ordenador.@Byte.@Bit.@Kilobyte.@Terabyte.@2@Bit.
Conjunto de 8 bits:@Byte.@Bit.@Kilobyte.@Terabyte.@1@Byte.
Qué es Windows?.@Un sistema operativo.@Un editor de imágenes.@Un periferico.@Un disco rígido.@1@Un sistema operativo.
Qué método abreviado usamos para cerrar una ventana en Windows?.@Atl+F1@Atl+F4@Atl+F5@Atl+F8@2@Atl+F4
Cuál de los siguientes periféricos es de entrada/salida?.@Monitor.@Teclado.@Ratón.@Módem de Internet.@4@Módem de Internet.
El dispositivo que se utiliza para la digitalización de imágenes y  texto se denomina:@Impresora.@Lector de código de barras.@Escáner.@Lector de tarjetas.@3@Escáner.
Cuando utilizamos el término QWERTY, nos estamos refiriendo:@A un tipo de teclado.@A un tipo de monitor.@A un tipo de ratón.@A un acceso directo.@1@A un tipo de teclado.
El teclado es:@Un periférico de entrada.@Es un dispositivo que permite introducir información a la computadora.@Las dos opciones anteriores son correctas.@Es un periférico de salida.@3@Las dos opciones anteriores son correctas.
Cuales son los botones de control?.@Minimizar, maximizar y salir de programa.@Maximizar, cerrar, abrir@Minimizar, ampliar, cerrar.@Ninguna de las anteriores.@1@Minimizar, maximizar y salir de programa.
¿Cuál de las siguientes opciones corresponden a tipos de sistemas operativos existentes en el mercado?.@Windows, Mac Os, Linux.@Office, Word, Excel.@Mother Board, Mouse, Teclado.@Internet, Servidor, Conexión FTP.@1@Windows, Mac Os, Linux.
Cuando realizamos dibujos y hacemos edición de imágenes en la computadora lo podemos hacer con algunos de estos programas, ¿cuáles son?.@Paint.@Fireworks.@Photoshop.@Cualquiera de los 3 anteriores.@4@Cualquiera de los 3 anteriores.
¿Qué son los dispositivos de entrada de un ordenador?.@Son programas en espera al ser ejecutados.@Son componentes que permiten ingresar información a la unidad de procesamiento.@Son dispositivos que te permiten operar en internet.@Son aplicaciones web como Google, Yahoo, Gmail.@2@Son componentes que permiten ingresar información a la unidad de procesamiento.
¿Qué función cree usted que cumplen los dispositivos que están conectados a la computadora?.@Adornar al computador.@Permitir la entrada y salida de información.@Permitir el libre acceso a la CPU.@Encender correctamente un ordenador.@2@Permitir la entrada y salida de información.
¿Qué dispositivo permite la salida de información?.@Teclado.@Mouse.@Monitor.@Escaner.@3@Monitor.
¿Qué son los dispositivos de Almacenamiento?.@Son dispositivos que permiten la comunicación entre los usuarios y el ordenador.@Son componentes de un sistema informático que tienen el rol de transmitir o recuperar información digital (grabar y leer) en diversos soportes físicos creados para ello.@Permiten conectar a la computadora con otras a través de una interfaz de red. Entre ellos se pueden mencionar los Modem, Tarjetas de Interfaz de Red.@Son aquellos equipos y componentes que permiten ingresar información a la unidad de procesamiento.@2@Son componentes de un sistema informático que tienen el rol de transmitir o recuperar información digital (grabar y leer) en diversos soportes físicos creados para ello.
¿Qué son los dispositivos de Comunicaciones?.@Son dispositivos que proporcionan almacenamiento no volátil de datos y memoria.@Componentes que permiten la comunicación entre los usuarios y la computadora.@Dispositivos que permiten conectar a la computadora con otras a través de una interfaz de red.@Componentes que permiten ingresar información a la unidad de procesamiento.@3@Permiten conectar a la computadora con otras a través de una interfaz de red.
La barra de tareas:@Es la barra situada por defecto en la parte superior de la ventana.@Es la barra situada por defecto en la parte central de la ventana.@Es la barra situada por defecto en la parte inferior de la pantalla.@Es la barra situada por defecto en el área superior de la pantalla.@3@Es la barra situada por defecto en la parte inferior de la pantalla.
La barra de desplazamiento permite:@Desplazarnos dentro de la ventana para ver su contenido.@Mostrar el nombre de la ventana e información relacionada como fecha de creación, etc.@Ver los nombres de los menús y detalles de los mismos.@Conocer la ubicación de las carpetas y sus propiedades.@1@Desplazarnos dentro de la ventana para ver su contenido.
¿Cuál es la combinación de teclas que sirve para cerrar una ventana?.@ALT+F4@CTL+ALT+Z@ENTER@ALT+SHIFT@1@ALT+F4
Un hipervínculo es:@Otra página para encontrar información.@Otro nombre para el URL.@Un punto de navegación para ir a otra página.@Propaganda mostrada en páginas web.@3@Un punto de navegación para ir a otra página.
¿Qué es un malware?.@Programa o código malicioso que es dañino para los sistemas.@Un método de fraude electrónico.@Una clonación de sitio web.@Una clonación de correo electrónico.@1@Programa o código malicioso que es dañino para los sistemas.
¿Qué es un gusano informático?.@Un método de fraude electrónico.@Es un tipo engañoso de malware, diseñado para propagarse a través de varios dispositivos mientras permanece activo en todos ellos.@Una clonación de correo electrónico.@Ninguna de las anteriores.@2@Es un tipo engañoso de malware, diseñado para propagarse a través de varios dispositivos mientras permanece activo en todos ellos.
¿Qué es un adware?.@Un método de fraude electrónico.@Una clonación de sitio web.@Software no deseado diseñado para mostrar anuncios en su pantalla.@Es un tipo engañoso de malware, diseñado para propagarse a través de varios dispositivos mientras permanece activo en todos ellos.@3@Software no deseado diseñado para mostrar anuncios en su pantalla.
¿Qué es un spyware?.@Un método de fraude electrónico.@Una clonación de sitio web.@Software no deseado diseñado para mostrar anuncios en su pantalla.@Software utilizado para recopilar información de un ordenador o dispositivo informático y transmitir la información a una entidad externa sin el permiso del dueño del ordenador.@4@Software utilizado para recopilar información de un ordenador o dispositivo informático y transmitir la información a una entidad externa sin el permiso del dueño del ordenador.
¿Qué es un ransomware?.@Es una forma de malware que bloquea los archivos o dispositivos del usuario y luego reclama un pago online anónimo para restaurar el acceso.@Una clonación de sitio web.@Software no deseado diseñado para mostrar anuncios en su pantalla.@Software utilizado para recopilar información de un ordenador o dispositivo informático y transmitir la información a una entidad externa sin el permiso del dueño del ordenador.@1@Es una forma de malware que bloquea los archivos o dispositivos del usuario y luego reclama un pago online anónimo para restaurar el acceso.
¿Qué es un bot?.@Software no deseado diseñado para mostrar anuncios en su pantalla.@Es un programa que realiza tareas repetitivas, predefinidas y automatizadas.@Programa que bloquea los archivos o dispositivos del usuario y luego reclama un pago online anónimo para restaurar el acceso.@Una clonación de sitio web.@2@Es un programa que realiza tareas repetitivas, predefinidas y automatizadas.
¿Qué es un rootkit?.@Una clonación de sitio web.@Es un programa que bloquea los archivos o dispositivos del usuario y luego reclama un pago online anónimo para restaurar el acceso.@Es un paquete de software diseñado para permanecer oculto en su equipo mientras proporciona acceso y control remotos.@Un método de fraude electrónico.@3@Es un paquete de software diseñado para permanecer oculto en su equipo mientras proporciona acceso y control remotos.
¿Qué es un troyano?.@Un método de fraude electrónico.@Software no deseado diseñado para mostrar anuncios en su pantalla.@Una clonación de sitio web@Es un malware que se presenta al usuario como un programa aparentemente legítimo e inofensivo, pero que al ejecutarlo, le brinda a un atacante acceso remoto al equipo infectado.@4@Es un malware que se presenta al usuario como un programa aparentemente legítimo e inofensivo, pero que al ejecutarlo, le brinda a un atacante acceso remoto al equipo infectado.
 ¿Cuál de las siguientes funciones de Windows 10 NO es una ayuda de accesibilidad?@Lupa@Narrador@OneDrive@Subtítulos@3@OneDrive
¿Cómo se denomina al conjunto de componentes físicos de un sistema informático (incluidos los periféricos)?.@Software.@Sistema operativo.@Hardware.@Aplicación informática.@3@Hardware.
Trabajando en el Explorador de Windows, se quieren seleccionar cinco archivos consecutivos que se encuentran en una carpeta. ¿Cuál de los siguientes procedimientos deberá seguirse para conseguirlo?.@Hacer "clic" en el primer archivo a seleccionar, mantener presionada la tecla "MAYÚS" y hacer "clic" en el último archivo a seleccionar.@Hacer "clic" en el primer archivo a seleccionar, mantener presionada la tecla "CONTROL" y hacer "clic" en el último archivo a seleccionar.@Hacer "clic" en el primer archivo a seleccionar y arrastrar con el ratón hasta el último archivo a seleccionar.@Hacer "clic" en el primer archivo a seleccionar y arrastrar con el ratón, manteniendo pulsada la tecla "CONTROL" hasta el último archivo a seleccionar.@1@Hacer "clic" en el primer archivo a seleccionar, mantener presionada la tecla "MAYÚS" y hacer "clic" en el último archivo a seleccionar.
El sistema operativo de un ordenador forma parte del:@Hardware.@Software.@Periféricos.@Redes.@2@Software.
Con relación al trabajo con archivos en Windows, señale la respuesta correcta:@Si se arrastra un archivo con el botón principal del ratón, de una carpeta a otra de la misma unidad, el archivo se moverá.@Si se arrastra un archivo con el botón principal del ratón, de una carpeta a otra de la misma unidad, el archivo se copiará.@Si se arrastra un archivo con el botón principal del ratón, de una carpeta a otra de distinta unidad, el archivo se moverá.@No es posible arrastrar archivos de una carpeta a otra con el botón principal del ratón.@1@Si se arrastra un archivo con el botón principal del ratón, de una carpeta a otra de la misma unidad, el archivo se moverá.
Trabajando en el Explorador de Windows, se quiere seleccionar dos archivos no contiguos que se encuentran en una misma carpeta. ¿Cuál de los siguientes procedimientos deberá seguirse para conseguirlo?.@Hacer "clic" en el primer archivo a seleccionar, mantener presionada la tecla "MAYÚS" y hacer "clic" en el segundo archivo a seleccionar.@Hacer "clic" en el primer archivo a seleccionar, mantener presionada la tecla "CONTROL" y hacer "clic" en el segundo archivo a seleccionar.@Hacer "clic" en el primer archivo a seleccionar y arrastrar con el ratón hasta el segundo archivo a seleccionar.@Hacer "clic" en el primer archivo a seleccionar y arrastrar con el ratón, manteniendo pulsada la tecla "CONTROL" hasta el segundo archivo a seleccionar.@2@Hacer "clic" en el primer archivo a seleccionar, mantener presionada la tecla "CONTROL" y hacer "clic" en el segundo archivo a seleccionar.
¿Cuál de los siguientes es un sistema operativo? @Linux@EPROM@Mysql@CAD@1@Linux
Hacer un Backup es:@Formatear el disco duro del ordenador y dejarlo sin contenido@Consultar los ficheros y carpetas más recientes@Restaurar una copia de seguridad@Hacer una copia de seguridad@4@Hacer una copia de seguridad
¿Qué significa el símbolo SS en un puerto USB? @Refiere un puerto USB 3.0 con una velocidad de transferencia máxima de 200 MB/s.@Refiere un puerto USB 3.0 con una velocidad de transferencia máxima de 500 MB/s@Refiere un puerto USB 3.0 con una velocidad de transferencia máxima de 400 MB/s@Refiere un puerto USB 3.0 con una velocidad de transferencia máxima de 600 MB/s@2@Refiere un puerto USB 3.0 con una velocidad de transferencia máxima de 500 MB/s
¿Qué se entiende por el overclocking de CPU? @Es el proceso por el cual podemos convertir una CPU de 32 a 64 bits.@Es el proceso de aumentar intencionadamente la frecuencia de los ciclos de CPU más allá de la configuración predeterminada de fábrica@Es el proceso de aumentar la velocidad de un ordenador duplicando o triplicando el número de procesadores del equipo.@Es el proceso encargado de sincronizar los ciclos de CPU en cada núcleo de los que conforman el procesador.@2@Es el proceso de aumentar intencionadamente la frecuencia de los ciclos de CPU más allá de la configuración predeterminada de fábrica
En una MFA, ¿qué es un “Token de software”?  @Es el mecanismo de seguridad que certifica, en una autenticación, que el password corresponde al nombre de usuario introducido.@Un sistema MFA no utiliza “Tokens de software”.@Es un mecanismo de seguridad almacenado en un dispositivo electrónico de uso general.@Es el recurso de software encargado de interpretar e identificar una captura biométrica.@3@Es un mecanismo de seguridad almacenado en un dispositivo electrónico de uso general.
En Windows 10, ¿qué método abreviado de teclado permite bloquear el equipo o cambiar de cuenta? @Tecla del logotipo de Windows  + L @Tecla del logotipo de Windows  + D@Tecla del logotipo de Windows  + M@Tecla del logotipo de Windows  + B@1@Tecla del logotipo de Windows  + L 
En nuestro ordenador con Windows 10, en el menú inicio, queremos ver agrupadas las aplicaciones más usadas, ¿qué deberíamos hacer? @El menú inicio de Windows 10 muestra todas las aplicaciones instaladas pero no permite mostrar  las más usadas.@Desde: Configuración de Windows 10 -> Accesibilidad, activando la opción "Mostrar las aplicaciones más usadas".@Botón derecho del ratón sobre menú inicio, seleccionando la opción "Mostrar las aplicaciones más usadas".@Desde: Configuración de Windows 10 -> Personalización -> Inicio, activando la opción "Mostrar las aplicaciones más usadas". @4@Desde: Configuración de Windows 10 -> Personalización -> Inicio, activando la opción "Mostrar las aplicaciones más usadas". 
En Windows 10, al pulsar la combinación de teclas Alt + Tabulador nos aparecen, además de las ventanas de las aplicaciones abiertas, las pestañas abiertas del navegador Edge como ventanas independientes. ¿Podríamos configurar el comportamiento de esta funcionalidad para que solo muestre las ventanas de las aplicaciones abiertas? @No, el comportamiento de la combinación de teclas Alt + Tabulador no es configurable.@ Sí, desde: Configuración de Windows 10 -> Sistema -> Multitarea, seleccionando "Ventanas abiertas solamente" en el desplegable "Presionar Alt + Tabulador muestra". @No, la combinación de teclas Alt + Tabulador solo puede configurarse para fijar el orden de posicionamiento de las ventanas pero no qué ventanas deben o no mostrarse. @Sí, desde la propia aplicación del navegador Edge: Configuración -> Sistema y rendimiento, activando la casilla "Agrupar solapas en ventana de aplicación".@2@ Sí, desde: Configuración de Windows 10 -> Sistema -> Multitarea, seleccionando "Ventanas abiertas solamente" en el desplegable "Presionar Alt + Tabulador muestra". 
En Windows 10, sobre el acoplamiento de ventanas (Configuración de Windows 10 -> Sistema -> Multitarea -> Trabajar con varias ventanas -> Acoplar ventanas), indique cuál de las siguientes no es una opción elegible: @Cambiar automáticamente el tamaño al acoplar una ventana para rellenar el espacio disponible@ Cambiar el tamaño de las ventanas acopladas adyacentes al cambiar el tamaño de una ventana acoplada. @Configuración de pantalla avanzada@Mostrar las opciones de anclaje junto a las ventanas ancladas@2@ Cambiar el tamaño de las ventanas acopladas adyacentes al cambiar el tamaño de una ventana acoplada. 
En el explorador de archivos de Windows 10 hemos añadido el detalle "Fecha de acceso" para que se muestre, sin embargo solo se muestra en la carpeta actual y no en el resto de carpetas del sistema, ¿a qué puede deberse?@Eso no sucede así, cuando se añade un detalle en el explorador de archivos, de forma predeterminada, ese detalle se mostrará automáticamente en todas las carpetas del sistema@El detalle "Fecha de acceso" no existe, tendría que ser "Fecha de creación" o "Fecha de modificación".@Para ver ese detalle en el resto de carpetas del sistema, hay que aplicar la vista de la carpeta actual al resto de carpetas.@Para ver ese detalle en el resto de carpetas del sistema, hay que hacer clic con el botón derecho del ratón sobre la columna del detalle y seleccionar "Aplicar al resto de carpetas".@3@Para ver ese detalle en el resto de carpetas del sistema, hay que aplicar la vista de la carpeta actual al resto de carpetas.
En el explorador de archivos de Windows 10 sobre los botones de navegación, ¿qué diferencia hay entre los botones con las flechas que apuntan hacia la izquierda y derecha y el botón con la flecha que apunta hacia arriba? @Los botones con las flechas izquierda y derecha permiten movernos entre carpetas de nivel superior (flecha izquierda) y subcarpetas (flecha derecha). El botón con la flecha hacia arriba nos lleva a a la carpeta de la que venimos en la navegación.@Los botones con las flechas izquierda y derecha permiten movernos hacia atrás o hacia adelante en referencia a la navegación. El botón con la flecha hacia arriba nos lleva a la carpeta de nivel superior.@En el explorador de archivos solo hay dos botones con flechas: el botón con la flecha que apunta hacia la izquierda y el botón con la flecha que apunta hacia arriba. @Los botones con las flechas izquierda y derecha permiten movernos entre carpetas de nivel superior (flecha izquierda) y subcarpetas (flecha derecha). El botón con la flecha hacia arriba nos lleva a la carpeta más reciente visitada.@2@Los botones con las flechas izquierda y derecha permiten movernos hacia atrás o hacia adelante en referencia a la navegación. El botón con la flecha hacia arriba nos lleva a la carpeta de nivel superior.
En Windows 10, queremos poder ver las extensiones de nombre de archivo, ¿cómo podemos hacerlo? @Desde el explorador de archivos: pestaña Inicio -> Vista -> Vista actual,  activando la casilla "Extensiones de nombre de archivo".@Desde el explorador de archivos: pestaña Inicio -> Organizar -> Mostrar u ocultar,  activando la casilla "Extensiones de nombre de archivo". @Desde el explorador de archivos: pestaña Vista -> Mostrar u ocultar,  activando la casilla "Extensiones de nombre de archivo". @Desde el explorador de archivos: pestaña Vista -> Vista actual,  activando la casilla "Extensiones de nombre de archivo".@3@Desde el explorador de archivos: pestaña Vista -> Mostrar u ocultar,  activando la casilla "Extensiones de nombre de archivo". 
En Windows 10, en el explorador de archivos, cuando el puntero del ratón pasa por encima de un archivo aparece un tooltip que lista algunos detalles sobre el mismo, ¿cuáles son los detalles que se muestran? @En Windows 10 esa funcionalidad ya no existe@Dependiendo de: si es un archivo siempre mostrará tipo, autores, tamaño y fecha de modificación; si es una carpeta siempre mostrará fecha de creación, tamaño y relación básica de contenido@Los detalles a mostrar dependen del tipo de archivo (pdf, word, txt,…) de que se trate. @Muestra los mismos detalles que estén activos en la vista de la carpeta.@3@Los detalles a mostrar dependen del tipo de archivo (pdf, word, txt,…) de que se trate. 
Indique cuál de las siguientes afirmaciones sobre ReadyBoost en Windows 10 es falsa: @Para usar ReadyBoost se necesita una unidad flash USB o una tarjeta de memoria que tenga al menos de 500 MB de espacio libre. @No todas las unidades flash USB son adecuadas para usar ReadyBoost. @ReadyBoost consigue mejorar el rendimiento si Windows está instalado sobre unidades de estado sólido SSD. @ReadyBoost puede ayudar a mejorar el rendimiento del ordenador sin agregar más memoria RAM. @3@ReadyBoost consigue mejorar el rendimiento si Windows está instalado sobre unidades de estado sólido SSD. 
La sintaxis "autores:NombreZZZ tamaño:pequeño", ¿es correcta para para hacer una búsqueda en el explorador de archivos de Windows 10 que nos reporte los ficheros cuyo autor sea "NombreZZZ" y con un tamaño entre 16KB y 1 MB? @Sí, es correcta. @No, es incorrecta dado que esa sintaxis no mostraría los ficheros que cumplan con las dos condiciones al mismo tiempo, las trataría por separado, mostraría todos los ficheros con autor "NombreZZZ" con independencia de su tamaño, más los ficheros de tamaño entre 16KB y 1MB con independencia de su autor. @No, es incorrecta dado que esa sintaxis mostraría los ficheros de tamaño entre 0 y 1 MB, no entre 16KB y 1 MB. @El explorador de archivos de Windows 10 no admite ese tipo de sintaxis en las búsquedas. @1@Sí, es correcta. 
¿Cuál de las siguientes opciones indica una mayor cantidad de bytes?@1 Kilobyte (KB).@1 Terabyte (TB).@1 Exabyte (EB).@1 Petabyte (PB).@3@1 Exabyte (EB).
¿A cuál de las siguientes definiciones corresponden las siglas OCR?@Biblioteca abierta de gráficos.@Lenguaje de computación abierto.@Terminal de red óptica.@Reconocimiento óptico de caracteres.@4@Reconocimiento óptico de caracteres.
¿Cuál de los siguientes es un periférico de salida?@Teclado.@Ratón.@Micrófono.@Monitor de PC.@4@Monitor de PC.
¿Cuál de las siguientes es la denominación para un grupo de ordenadores conectados?@Protocolo de comunicación.@Red informática.@Algoritmo informático.@Lenguaje de programación.@2@Red informática.
¿Cuál de las siguientes opciones es FALSA con respecto al Administrador de Tareas de Windows 10?.@En la pestaña Procesos podemos visualizar los procesos que se están ejecutando, así como su consumo de CPU,memoria, disco, etc.@En la pestaña Inicio podemos visualizar los programas que se ejecutan al arrancar Windows 10.@En la pestaña Planificación podemos dar de alta las tareas diarias en un planificador de calendario.@En la pestaña Rendimiento podemos visualizar, entre otros datos, el consumo de CPU, memoria y disco del dispositivo.@3@En la pestaña Planificación podemos dar de alta las tareas diarias en un planificador de calendario.
¿Cuál es la función de Windows Update en Windows 10?@Administrar la configuración de las actualizaciones de Windows 10.@Mantener la fecha y la hora de Windows actualizadas.@Crear eventos, como citas, en el Calendario de Windows.@Adquirir a través de Microsoft Store actualizaciones de productos Microsoft.@1@Administrar la configuración de las actualizaciones de Windows 10.
¿Qué herramienta de Windows ofrece una pantalla de interfaz de usuario basado en texto, que puede utilizarse para ejecutar comandos y realizar funciones administrativas avanzadas?@Bloc de notas.@Liberador de espacio en disco.@Símbolo del sistema.@Mapa de caracteres.@3@Símbolo del sistema.
¿Cuál de las siguientes afirmaciones referidas a un acceso directo de Windows es verdadera?@Es posible crear accesos directos a ficheros, que se abren utilizando el programa asociado a su extensión, pero no es posible crear accesos directos a carpetas.@Es posible crear accesos directos a carpetas y ficheros pero, en el caso de los ficheros, no se ejecuta la aplicación asociada a su extensión, sino que se abren en el Explorador de archivos.@Es posible crear accesos directos a carpetas y ficheros. Si el enlace es a un fichero, se abrirá utilizando el programa asociado a su extensión.@Es posible crear accesos directos a carpetas en local y en OneDrive, pero no a ficheros de ningún tipo.@3@Es posible crear accesos directos a carpetas y ficheros. Si el enlace es a un fichero, se abrirá utilizando el programa asociado a su extensión.
En el Panel de navegación del Explorador de archivos de Windows 10, ¿cuál es el comportamiento de la opción Expandir del menú contextual de las carpetas?@Extiende las particiones de disco.@Despliega el árbol de carpetas que está dentro de la carpeta seleccionada.@Abre la ventana Administración de discos.@Abre una nueva ventana del Explorador de archivos con la carpeta seleccionada.@2@Despliega el árbol de carpetas que está dentro de la carpeta seleccionada.
¿Cuál de las siguientes NO es una herramienta de accesibilidad de Windows 10?@Lupa.@Mapa de caracteres.@Narrador.@Reconocimiento de voz de Windows.@2@Mapa de caracteres.
Desde el Explorador de archivos de Windows 10 abrimos las propiedades de un elemento. ¿En qué pestaña visualizamos los permisos de usuario sobre el objeto?.@General.@Versiones anteriores.@Seguridad.@Detalles.@3@Seguridad.
Seleccionamos un archivo en el Explorador de archivos de Windows 10. ¿Cuál de las siguientes opciones emplearemos si queremos llevar el archivo a otra ubicación sin dejar copia en la carpeta de origen?.@Mover a.@Copiar a.@Fácil acceso.@Copiar ruta de acceso.@1@Mover a.
¿Cuál es la función del World Wide Web Consortium (W3C)?@El desarrollo del buscador de Google.@La gestión y mantenimiento de la Wikipedia.@Es responsable de las prácticas antimonopolio en Internet.@El desarrollo de estándares que aseguran el crecimiento de la Web a largo plazo.@4@El desarrollo de estándares que aseguran el crecimiento de la Web a largo plazo.
¿Cuál de las siguientes opciones corresponde a una herramienta de gestión de aprendizaje (Learning Management System, LMS) de distribución libre?@Moodle.@Skype.@Facebook.@OneDrive.@1@Moodle.
¿A qué hacemos referencia cuando hablamos de SEO (search engine optimization) con relación a un sitio web?@La optimización en motores de búsqueda (SEO) o posicionamiento en buscadores es un conjunto de prácticas para mejorar el posicionamiento de un sitio web en la lista de resultados de Google, Bing u otros buscadores de internet.@La optimización en motores de búsqueda (SEO) hace referencia al nombre que toman los departamentos de investigación y desarrollo de las empresas propietarias de los motores de búsqueda para mejorar sus prestaciones.@SEO hace referencia a los rankings sobre motores de búsqueda realizados por consultoras de referencia, que recogen qué buscadores son los más utilizados tanto por zonas geográficas como mundialmente.@El acrónimo SEO hace referencia a la utilización de combinaciones de palabras clave que podemos utilizar en un motor de búsqueda para encontrar un sitio web.@1@La optimización en motores de búsqueda (SEO) o posicionamiento en buscadores es un conjunto de prácticas para mejorar el posicionamiento de un sitio web en la lista de resultados de Google, Bing u otros buscadores de internet.
¿Cuál es la definición del término "Cookie", utilizado por los navegadores web?@Pequeña información enviada por un sitio web y almacenada en el navegador del usuario, de manera que el sitio web puede consultar la actividad previa del navegador.@Pequeño programa ejecutable cargado en el sistema, sin conocimiento del usuario, a través del correo electrónico.@Pequeño terminal informático que se puede trasladar fácilmente de una ubicación física a otra y se utiliza para proteger la información almacenada.@Formas diferentes de la venta directa de convertir en dinero los servicios o productos ofrecidos a través del comercio electrónico.@1@Pequeña información enviada por un sitio web y almacenada en el navegador del usuario, de manera que el sitio web puede consultar la actividad previa del navegador.
Cada ordenador conectado a Internet tiene una dirección para identificarse representada por una serie de números. ¿Cuál es su nombre?.@IP@DNS@COM@DOM @1@IP
¿Cuál de los siguientes enunciados describe qué es un diseño web adaptativo ("responsive" en inglés)?@Es aquel en el que se utilizan programas de chat en línea para proporcionar asistencia a los usuarios sobre el uso de la web.@Es el diseño que incluye programas de reconocimiento de voz para poder navegar por la web mediante el dictado de instrucciones.@Es aquel capaz de adaptar los elementos de la página web a pantallas de diferentes tamaños y formatos.@Es el diseño que cumple las recomendaciones de accesibilidad para facilitar la navegación a usuarios con discapacidad.@3@Es aquel capaz de adaptar los elementos de la página web a pantallas de diferentes tamaños y formatos.
¿Cuál de los siguientes términos NO corresponde a un tipo de software malicioso?@Virus.@Troyano.@Interfaz de usuario.@Spyware.@3@Interfaz de usuario.
A la técnica de trasladar Sistemas de Información centralizados y basados en sistemas de grandes ordenadores, a otros sistemas más pequeños y flexibles (ordenadores personales, estaciones de red), integrados y conectados mediante redes de comunicaciones se le llama:@Downsizing.@Upsizing.@Rendering.@Clustering. @1@Downsizing.
¿En cuál de las siguientes generaciones de ordenadores se empezó a usar el componente electrónico conocido como transistor?:@Primera Generación.@Segunda Generación.@Tercera Generación.@Cuarta Generación. @2@Segunda Generación.
Señale la respuesta correcta respecto al seudocódigo:@No puede ser compilado pera si interpretado@Sirve para un lenguaje de programación concreto@Se utiliza en la actividad Diseño físico de datos@Permite codificar un programa con más agilidad que cualquier lenguaje de programación.@4@Permite codificar un programa con más agilidad que cualquier lenguaje de programación. 
El conjunto de fases que ocurren desde que se plantea un determinado problema a informatizar hasta que deja de tener utilidad se denomina:@Etapas de desarrollo@Periodo vital@Ciclo de vida@Ciclo aplicativo @3@Ciclo de vida
La optimización del diseño físico de datos, según Métrica V.3 para conseguir los niveles de rendimiento establecidos puede tener como resultado una desnormalización controlada que puede obligar a:@Redefinir relaciones, crear nuevos caminos de accesos, introducir elementos redundantes (campos, campos derivados. etc.).@Realizar un particionamiento físico del Sistema de información.@Aceptar anomalías en el tratamiento de los datos.@Implantar mecanismos genéricos de diseño.@1@Redefinir relaciones, crear nuevos caminos de accesos, introducir elementos redundantes (campos, campos derivados. etc.).
Se denomina FIREWIRE:@A una Herramienta de Protección y seguridad para ordenador@A un sistema operativo de acceso libre y gratuito durante un tiempo determinado.@Un navegador de bases de datos documentales.@A un puerto para la conexión de periféricos a un ordenador.@4@A un puerto para la conexión de periféricos a un ordenador.
La puerta lógica NAND de dos entradas funciona de la siguiente manera:@La salida estará a 1 sólo si están a 1 las entradas.@La salida estará a 0 sólo si están a 0 las entradas.@La salida estará a 1, siempre que alguna entrada esté a 1, independiente del valor de la otra.@La salida estará a 0, si las dos entradas están a 1.@4@La salida estará a 0, si las dos entradas están a 1.
Una tarjeta PCMCIA es:@Un dispositivo diseñado por la empresa Microsoft para compartir capacidades en red.@Un dispositivo usado en computadoras portátiles para expandir las capacidades de este.@Un dispositivo hardware de control de periféricos cuyo nuevo estándar es el inetPCMCIA, el cual extiende las capacidades Wifi@Un dispositivo utilizado exclusivamente para reprogramar memorias EEPROM.@2@Un dispositivo usado en computadoras portátiles para expandir las capacidades de este.
Si desea probar una determinada distribución Linux sin necesidad de instalarla en el ordenador. se emplearía:@Un HotSpare Swap.@No es posible probarla sin instalarla.@Sólo es posible realizarlo con la nueva distribución Ubuntu.@Un LiveCD.@4@Un LiveCD. 
Dentro de los directorios estándar de Unix aquel que contiene usualmente los ficheros de configuración del sistema es:@/etc@/conf@/proc@/usr@1@/etc
En un sistema Linux, si desea buscar una determinada cadena de texto dentro de un fichero, habría que utilizar:@Sólo es posible mediante la realización de un script diseñado para la ocasión@El comando find@El comando grep.@El comando nslookup.@3@El comando grep.
En un contexto del sistema Unix, al patrón formado por comodines y texto que definen un conjunto de cadenas de caracteres, se le denomina:@No existe tal concepto.@Expresión regular.@Expresión secuencial disyuntiva.@Ocurrencia comodín@2@Expresión regular.
El paquete ofimático OpenOffice.org es un paquete publicado como software libre que incluye diversas utilidades entre las que está una herramienta para generación de presentaciones que se llama:@OpenView.@Openlmpress.@OpenDraw.@Powerpoint.@2@Openlmpress.
En el sistema operativo Wlndows XP, ¿qué es StickyKeys?:@Es una característica de accesibilidad configurable para usuarios con dificultad para mantener dos o más teclas pulsadas a la vez.@Es una característica diseñada para personas que tienen problemas para usar el teclado y el ratón estándar, que ofrece la posibilidad de usar otros dispositivos.@Es una opción de accesibilidad a través de la que se ajusta la respuesta del teclado de manera que se nace caso omiso a golpes repetidos que se dan de manera no intencionada en el teclado.@Es una utilidad, para facilitar la accesibilidad a personas discapacitadas visuales, disponible en Windows Vista y no en Windows XP@1@Es una característica de accesibilidad configurable para usuarios con dificultad para mantener dos o más teclas pulsadas a la vez.
NO es un sistema de archivo diseñado para el almacenamiento de archivos en una unidad de disco:@UDF@ISO 9660@JFS@RFC 1236@4@RFC 1236
El número decimal 52 corresponde a:@32 en Sistema Hexadecimal@110110 en Sistema Binario@62 en Sistema Octal@Ninguna de las anteriores es cierta.@4@Ninguna de las anteriores es cierta.
Suponiendo que el directorio actual es /usr/soi, indicar cuál de los siguientes nombres de ruta para el archivo /usr/soi/docum NO es correcto en sistema Unix.@docum@../docum@../soi/docum@./docum @2@../docum
El controlador de E/S y la memoria intercambian datos directamente, sin la intervención de la CPU, cuando se tiene:@E/S controlada par programa.@E/S por Interrupciones.@DMA.@Un Registro de Intercambio de E/S.@3@DMA.
¿Qué sistema presenta un mayor ancho de banda?.@USB 2.0.@UMTS@Bluetooth 1.2.@ADSL de 20 Mbits@1@USB 2.0.
¿Cuantos Peta bytes (PB) hay en un Gigabyte (GB)?:@Un cuarto de Terabyte exacto@1024 Petabytes@1024 Terabyte.@Ninguno completo (sólo hay parte).@4@Ninguno completo (sólo hay parte). 
Cómo se quedarían los permisos de un directorio en Linux si ejecutamos el comando: "chmod 533 cartas", sabiendo que tenemos esta carpeta: "d r-x r-x r-x 5 jose alumnos 5000 Oct 30 13:47 cartas".@d r-x r-x r-x 5 jose alumnos 5000 Oct 30 13:47 cartas.@d r-x -wx -wx 5 jose alumnos 5000 Oct 30 13:47 cartas.@d -w- rw- r-x 5 jose alumnos 5000 Oct 30 13:47 cartas.@d rwx rw- r-x 5 jose alumnos 5000 Oct 30 13:47 cartas.@2@d r-x -wx -wx 5 jose alumnos 5000 Oct 30 13:47 cartas.
Para descomprimir el contenido del archivo pepe.taz.gz en un Sistema Operativo Linux se utilizará el comando:@tar xvf pepe.taz..gz@tar xzf pepe.taz.gz@tar vtf pepe.taz.gz@untar pepe.taz.gz @2@tar xzf pepe.taz.gz
Cual de los siguientes NO es un entorno de escritorio en Linux.@KSH@XFCE@KDE@GNOME@1@KSH
En los armarios Rack para equipamiento informático, las alturas de los equipos que se instalan se expresan normalmente en unidades “U”. Esta unidad corresponde (en milímetros) a: @66,32 mm@97,37 mm@44,45 mm@54,43 mm@3@44,45 mm
Un Sistema Informático se encuentra en óptimas condiciones de seguridad cuando se garantizan una serie de servicias. ¿Cuál NO es uno de ellos?.@Confidencialidad@Integridad@Persistencia.@Disponibilidad.@3@Persistencia.
NO es característico de un Diagrama de clases:@Representar la estructura y el comportamiento de cada uno de los objetos y sus relaciones con los demás objetos@Utilizar 4 elementos básicos: Clases, relaciones, Interfaz y paquetes@Representar los aspectos dinámicos del sistema@Utilizar mecanismos de abstracción, clasificación y agregación.@3@Representar los aspectos dinámicos del sistema
¿En qué lugar se almacenan la hora y la fecha en un microordenador tipo PC?@En la ROM@En la BIOS@En el CHIPSET@En la CMOS@4@En la CMOS
¿Para qué sirve la función ACPI, presente en las BIOS de algunos microordenadores?@Para ajustar el tamaño de la memoria dedicada a gráficos.@Indica la manera en la que se desactivara el monitor.@Permite especificar el intervalo de tiempo que transcurrirá desde que el microordenador deje de recibir eventos hasta que entre en modo “sleep”.@Permite que un Sistema Operativo con soporte para ACPI tome el control de todas las funciones de gestión de energía y Plug and Play.@4@Permite que un Sistema Operativo con soporte para ACPI tome el control de todas las funciones de gestión de energía y Plug and Play.
¿Qué hecho motivó la rápida difusión del virus informático “Viernes 13” por todo el territorio español? ·@La distribución de diskettes infectados por una revista de tirada nacional.@La inauguración de la página web del Mundial de Fútbol de España en 1982.@Un fallo en el software de recuento de votos de las primeras elecciones municipales en España en 1977.@La distribución de código Java infectado a través de mensajes de móviles (SMS).@1@La distribución de diskettes infectados por una revista de tirada nacional.
Para eliminar un programa instalado en un ordenador con Windows XP, se debe:@Ir a Panel de Control.@Ir a Menú Archivo del programa correspondiente.@Ir a Papelera de Reciclaje.@Ir al botón en forma de aspa situado en la esquina superior derecha de la pantalla.@1@Ir a Panel de Control.
Un diagrama de transición de estados, utilizado como técnica en Métrica Versión 3:@Puede tener varios estados iniciales y varios estados finales.@Sólo puede tener un estado inicial y un estado final.@Puede tener varios estados iniciales y sólo un estado final.@Sólo puede tener un estado inicial y puede tener varios estados finales @4@Sólo puede tener un estado inicial y puede tener varios estados finales 
La diferencia fundamental entre un parámetro pasado por valor y uno pasado por referencia es que:@Las modificaciones del parámetro por valor se ven en la función que efectúa la llamada y las de por referencia no.@Las modificaciones del parámetro por referencia se ven en la función que efectúa la llamada y las de por valor no.@El parámetro por valor ocupa menos espacio en memoria.@El parámetro por referencia se transfiere de forma más rápida.@2@Las modificaciones del parámetro por referencia se ven en la función que efectúa la llamada y las de por valor no.
En relación con las licencias de software libre, indique cuál de las siguientes es la más adecuada para el manual de usuario de un determinado software.@DGPL.@GPL.@LGPL.@GFDL.@4@GFDL.
Indique cuál de los siguientes NO es una distribución de Linux.@Debían.@Knoppix.@Raskin Linux.@Arch Linux.@3@Raskin Linux.
Indique cuál de los siguientes comandos Linux NO está destinado a realizar copias de seguridad.@Tar con los parámetros cvf.@Tar con los parámetros tvf.@Cpio en conjunción con el comando Is.@Cpio en conjunción con el comando find.@2@Tar con los parámetros tvf.
Indique cuál de las siguientes herramientas CASE (Computer Aided Software Engineering, Ingeniería de Software Asistida por Ordenador), no soporta UML (Unified Modeling Language, Lenguaje Unificado de Modelado)@Enterprise Architect.@JDeveloper.@Rational Rose.@Enterprise Architect, Rational Rose y JDeveloper soportan UML.@4@Enterprise Architect, Rational Rose y JDeveloper soportan UML.
Según Métrica v.3, cuál de los siguientes NO es un tipo de relación en un Diagrama de clases.@Asociación.@Dependencia.@Composición.@Extensión.@4@Extensión.
Segün Métrica v.3. Indique en cuál de las siguientes actividades, el diagrama de clases NO es una técnica utilizada:@DSI2. Diseño de la arquitectura de soporte.@DSI4. Diseño de clases.@DSI5. Diseño de la arquitectura de módulos del sistema.@DSI11. Establecimiento de los requisitos de implantación.@3@DSI5. Diseño de la arquitectura de módulos del sistema.
Indique cuál de las siguientes NO es una tecnología que permite el acceso a escritorio remoto gráfico.@Terminal Service de Microsoft.@NX.@GUI TK.@Citrix MetaFrame. @3@GUI TK.
Indique cual es el estándar que renombra a la ISO 17799, como estándar en seguridad de la información:@ISO 27000.@ISO 27001.@ISO 27002.@ISO 27003.@3@ISO 27002.
En ITIL (lnformation Technology lnfrastructure Library, Biblioteca de Infraestructura de Tecnologías de Información), Indique cuál es la combinación correcta: 1. CMDB i. Disponibilidad 2. CFIA ii. Versiones 3. DHS iii. Nivel de Servicio 4. OLA iv. Configuración@1-iv. 2-iii, 3-i, 4-ii@1-iv, 2-i. 3-ii, 4 -iii@1-ii, 2-i, 3-iv, 4-iii@1-iii, 2-iv. 3-ii. 4-i @2@1-iv, 2-i. 3-ii, 4 -iii
La comunidad académica ha analizado la evolución de la informática en las organizaciones desde diversas perspectivas. ¿Como se denomina el modelo que mide esta evolución tomando como variable el grado de descentralización?.@Modelo de Nolan.@Modelo de Strassman.@Modelo de Donovan.@Modele de Gibson. @3@Modelo de Donovan.
El estándar definido, por el lnstitute of Electrical and Electronics Engineers (IEEE) para asimétrica en coma flotante es.@IEEE 488@IEEE 1394@IEEE 754@IEEE 802@3@IEEE 754
La teoría de la normalización tiene como fundamento el concepto de formas normales. Se dice que una relación está en una determinada forma normal si satisface un cierto conjunto de restricciones. La forma normal de proyección/reunión es también llamada:@Segunda forma normal.@Tercera forma normal.@Cuarta forma normal.@Quinta forma normal @4@Quinta forma normal 
En Métrica v.3 cuál de los siguientes procesos NO está dentro del “Proceso de Desarrollo de Sistemas de lnformación”:@Planificación del Sistema de Información.@Estudio de Viabilidad deI Sistema.@Diseño del Sistema de Información.@lmplantación y Aceptación del Sistema.@1@Planificación del Sistema de Información.
Las tareas de Métrica v.3 “Valoración de los Sistemas de Información Actuales y Diagnostico de la Situación Actual”:@Pertenecen ambas al Proceso de Planificación de Sistemas de Información.@Pertenecen ambas al Proceso de Estudio de Viabilidad del Sistema.@Pertenecen ambas al Proceso de Análisis del Sistema de Información.@Las tareas indicadas pertenecen a dos procesos de Métrica v.3 distintos. @1@Pertenecen ambas al Proceso de Planificación de Sistemas de Información.
En Métrica V.3 la Tarea DSI. 7.2 Análisis de Consistencia de las Especificaciones de Diseño, tiene como objetivo asegurar que las especificaciones del diseño son coherentes entre sí, comprobando la falta de ambigüedades o duplicación de información. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es correcta en relación con esta Tarea?:@El análisis de consistencia relativo a la arquitectura del sistema se realiza sólo en el caso de Diseño Orientada a Objetos.@El análisis de consistencia relativo a la arquitectura de sistema se realiza sólo en el caso de Diseño Estructurado.@El análisis de consistencia relativo a la arquitectura del sistema es común para desarrollo estructurado y orientado a objetos.@La Tarea ''Análisis de Consistencia de las Especificaciones de Diseño” se corresponde con la Tarea OSI 4.1 y no con la Tarea DSI 7..2. @3@El análisis de consistencia relativo a la arquitectura del sistema es común para desarrollo estructurado y orientado a objetos.
En Métrica v.3 la actividad, ¡;Establecimiento del Acuerdo de Nivel de Servicio''' ¿A qué proceso pertenece?@Diseña del Sistema de Información.@Construcción del Sistema de Información.@Implantación del Sistema de lnformación.@Mantenimiento del Sistema de Información.@3@Implantación del Sistema de lnformación.
En Métrica v.3 indicar en cuál de los Procesos que contempla NO se realizan las actividades de la lnterfaz de Gestión de la Configuración.@Planificación del Sistema de lnformación.@Estudio de, Viabilidad del Sistema.@Diseño del Sistema de lnformación.@Implantación y Aceptación del Sistema.@1@Planificación del Sistema de lnformación.
Siguiendo las técnicas de desarrollo utilizadas en los Procesos de Métrica V.3 se desea realizar un Diagrama de Componentes del Sistema de información, ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es correcta?@El Diagrama de Componentes muestra la organización y disposición die los componentes hardware del sistema de información.@El Diagrama de Componentes nuestra la disposición de las particiones físicas del sistema de información.@El Diagrama de Componentes muestra la organización de los componentes software, sus interfaces, y las dependencias entre ellos.@El Diagrama de Componentes muestra las relaciones físicas entre los componentes software y hardware y las dependencias entre ellos.@3@El Diagrama de Componentes muestra la organización de los componentes software, sus interfaces, y las dependencias entre ellos.
¿Cuál de los siguientes diagramas se encuadra dentro de las practicas utilizadas en los procesos de Métrica V.3?@Diagrama de Despliegue@Diagrama: de Estructura.@Diagrama de lteración.@Diagrama de Representación. @4@Diagrama de Representación.  
¿Cuál de los siguientes elementos forma parte esencial de los mecanismos de seguridad física en una instalación TI?:@Un sistema de detección y extinción del Fuego @Un cortafuegos@Un sistema de detección de intrusiones@Un sistema de autenticación contra LDAP.@1@Un sistema de detección y extinción del Fuego 
Al conjunto de procedimientos y técnicas dirigidos a evaluar y controlar un sistema informático con el fin de constatar si sus actividades son correctas y acordes a las normativas informáticas y generales prefijadas en la organización, se le denomina.@Control de calidad@Auditoría informática@Pruebas@Revisiones.@2@Auditoría informática
Con el objetivo de proteger la información, se establecen una serie de requerimientos de seguridad. ¿Cuál de los siguientes requerimientos NO es válido en una adecuada Politica de Seguridad?@Certificación de propiedad@No anonimato@No repudio@Certificación de fecha y hora@2@No anonimato
Entre las técnicas más comunes usadas en minería de datos, se encuentra la extracción de reglas if-then de datos basados en significado estadístico. A esta técnica se le denomina:@Árboles de decisión.@Redes neuronales artificiales.@Método del vecino más cercano.@Regla de inducción.@4@Regla de inducción.
En el área de la reingeniería, el proceso de pasar del código a una descripción de más alto nivel es lo que se denomina:@Ingeniería a inversa.@Ingeniería de software.@Reingeniería inversa.@Relngeniería de software.@1@Ingeniería a inversa.
Las herramientas Upper CASE (U-CASe) o front-end:@Automatizan una fase dentro del ciclo de vida de un Sistema de Información.@Están dirigidas a las últimas fases del desarrollo: Construcción e Implantación.@Están orientadas a la automatización y soporte de las actividades desarrolladas durante las primeras fases del desarrollo: Análisis y Diseño.@Abarcan todas las fases del ciclo de vida de un Sistema de Información. @3@Están orientadas a la automatización y soporte de las actividades desarrolladas durante las primeras fases del desarrollo: Análisis y Diseño.
En la programación orientada a objetos. una especificación que realiza una clase base de una de sus operaciones, indicando que puede ser sustituida por operaciones específicas de sus subclases, se llama:@Función amiga@Función proveedor@Miembro múltiple@Operación virtual @4@Operación virtual 
¿Cuál de los siguientes NO puede considerarse un standard en garantía de calidad de procesos de producción de software?@ISO 9000-3@ISO 9001@ISO 14000@IEEE 1074 @3@ISO 14000
La calidad del software debe implementarse a lo largo de todo el ciclo de vida de un Sistema de Información y debe correr en paralelo desde la planificación del producto hasta la fase de producción del mismo. Respecto a la calidad del software, en los procesos de Análisis y Diseño, el equipo de trabajo formado para este fin deberá vigilar:@Métricas de software@Herramientas de Gestión de la Configuración@Herramientas de simulación@Herramientas de monitorización de resultados   @1@Métricas de software
Cuál de los siguientes componentes físicos NO es típico de una arquitectura distribuida de ordenadores:@Red de teleproceso@Estaciones de trabaja inteligente.@Ordenadores conectados por medio de· un sistema de comunicaciones (LANs y/o WANs).@Base de Datos Departamentales donde residen los datos locales de cada Departamento. @1@Red de teleproceso
En la metodología Métrica V3, ¿qué producto se obtiene en la tarea CSI 8.1 'Preparación del entamo de migración y carga inicial de datos’?:@Código fuente de los componentes de migración y carga inicial de datos@Entorno de migración@Pruebas unitarias y pruebas de integración@Resultado de las pruebas de migración y carga inicial de datos.@2@Entorno de migración
¿Cómo se denomina el entorno de Interfaz Gráfica de Usuario de Linux?@Open Windows.@Linux Windows System.@MS Windows.@X Windows System. @4@X Windows System.