¿Qué afirmación es falsa en relación con las Bases de Datos?.@Los datos almacenados están divididos en una o varias tablas.@Los registros se dividen en campos.@Los campos se dividen en filas y columnas.@Las tablas se dividen en registros.@3@Los campos se dividen en filas y columnas.
Señale la afirmación correcta. En un Informe de Microsoft Access:@El origen de los datos no puede estar vacío.@El origen de los datos es necesariamente una consulta.@El origen de los datos puede ser una o varias tablas.@El origen de los datos es necesariamente una sola tabla.@3@El origen de los datos puede ser una o varias tablas.
Señale la afirmación correcta. El campo clave en una tabla de una base de datos de Microsoft Access:@Impide que en otra tabla de la base de datos se utilice el mismo nombre de campo que el asignado.@Impide que dos registros tengan el mismo contenido en ese campo clave.@Impide que dos registros tengan el mismo contenido en cualquier campo excepto en el campo clave.@Impide que dos registros tengan el mismo contenido en cualquier campo, incluido el campo clave.@2@Impide que dos registros tengan el mismo contenido en ese campo clave.
¿Qué es una Base de Datos?.@Es un conjunto de información elaborada para capturar y registrar datos.@Una base de datos es una colección ordenada de datos organizada de tal forma que puede consultarse y actualizarse, de manera eficiente y ordenada.@Es un modelo de información que permite generar imágenes y datos coordinados en la computadora.@Es un conjunto de datos que pueden graficarse@2@Una base de datos es una colección ordenada de datos organizada de tal forma que puede consultarse y actualizarse, de manera eficiente y ordenada.
¿Para qué sirve una base de datos?.@Para guardar, actualizar, consultar, borrar y corregir información estructurada y organizada en tablas.@Para registrar y representar el funcionamiento del sistema, a través de los datos relativos a sus diferentes características y componentes.@Para imprimir una selecciona de datos.@Para filtrar los datos y obtener información.@1@Para guardar, actualizar, consultar, borrar y corregir información estructurada y organizada en tablas.
¿Cuál es el nombre de la base de datos de Microsoft?.@MongoDB.@Oracle.@Access.@SQL.@3@Access.
En qué programa de Microsoft se desarrollan las bases de datos:@Word.@Excel.@Power Point.@Access.@4@Access.
Indique la extensión de un archivo de base de datos:@.accdb@.ppt@.doc@Gpg@1@.accdb
¿Cuál es el objeto central de una base de datos?.@Tablas, formularios, consultas, informes, macros.@Columnas y filas.@Tablas.@Rangos y destinos.@3@Tablas.
¿Cómo se les llama a las columnas en Access?.@Rótulos.@Campos.@Registros.@Rangos.@2@Campos.
¿Cómo se les llama a las filas en Access?.@Rótulos.@Campos.@Registros.@Rangos.@3@Registros
Un SGBD es...@ Es una relación de datos relacionados interrelacionados y un conjunto de programas para acceder a dichos datos.@ Es aquel que permite tener acceso a los usuarios de datos organizados mediante el modelo de datos.@ Una serie Datos no relacionados que se pueden modificar.@ Es un programa de Software que no se puede modificar,ni eliminar.@1@ Es una relación de datos relacionados interrelacionados y un conjunto de programas para acceder a dichos datos.
¿Cual es uno de los principales objetivos de un sistema gestor de base de datos (SGBD) es?.@ Realizar la Representación simbólica (numérica, alfabética, algorítmica etc.) de un atributo o una característica de una entidad.@ Acceder a toda la información de la base de datos.@ Disponer de datos para ser compartidos por diferentes usuarios y aplicaciones.@ Generar redundancia de los datos.@3@ Disponer de datos para ser compartidos por diferentes usuarios y aplicaciones.
La integridad en Base de datos hace referencia...@A que la información almacenada en la base de datos esté libre de errores.@ Solo las personas autorizadas accedan a la información.@A que los datos sean numericos.@ A que las tablas tengan llaves primarias.@1@A que la información almacenada en la base de datos esté libre de errores.
Campo particular dentro del registro, que permite la identificación exclusiva y unívoca de cada registro:@ Primary Key.@ Clave foránea.@ Relación.@ Dato.@1@ Primary Key.
Asociación de dos o más entidades:@ Asociación entre tablas.@Relación.@Datos.@SMDB@2@Relación.
En una BBDD al usuario del sistema se le brindarán recursos para realizar diversas operaciones sobre estos archivos, tales como:@ Sólo agregar, eliminar y actualizar datos en archivos existentes de la BBDD.@ Agregar archivos nuevos en la BBDD, insertar, eliminar, actualizar y obtener datos de archivos existentes de la BBDD.@ Actualizar sólo datos de archivos existentes.@ Eliminar sólo archivos ya existentes en la BBDD.@2@ Agregar archivos nuevos en la BBDD, insertar, eliminar, actualizar y obtener datos de archivos existentes de la BBDD.
¿Qué es un Motor de Bases de Datos?.@ Es un nivel de mediación entre los niveles internos y externos.@ Es un conjunto de Algoritmos que permite la Gestión y Optimización de Base de datos.@ Es un conjunto de archivos que permite la Gestión y Optimización de Base de datos.@ Es un conjunto de niveles que permiten la Gestión de Base de Datos.@2@ Es un conjunto de Algoritmos que permite la Gestión y Optimización de Base de datos.
En Microsoft Access, ¿con qué método abreviado se abre la pestaña Inicio?.@CTRL + Shift (Mayúsculas) + M@CTRL + Shift (Mayúsculas) + T@ALT+O@CTRL+F@3@ALT+O
En Microsoft Access, ¿con qué método abreviado se cambia a la vista Formulario desde la vista Diseño del formulario?.@F2@F3@F4@F5@4@F5
En Microsoft Access, ¿con qué método abreviado se abre el cuadro de diálogo Imprimir desde Imprimir?.@CTRL+P@ATL+P@CTRL+O@CTRL+Impr Pant@1@CTRL+P
En Microsoft Access, ¿con qué método abreviado se abre la ventana de ayuda?.@F1@F2@F3@F4@1@F1
En Microsoft Access, ¿con qué método abreviado se sale de la aplicación?.@Alt+F1@Alt+F2@Alt+F3@Alt+F4@4@Alt+F4
En Access, creamos una consulta para eliminar de la tabla "Productos" aquellos registros cuyo valor en el campo Activo sea igual a NO. ¿Cuál de los siguientes tipos de consulta deberemos utilizar?.@Consulta de creación de tabla.@Consulta de selección.@Consulta de actualización.@Consulta de eliminación.@4@Consulta de eliminación.
 ¿Cuál de los siguientes tipos de datos sirve para valores lógicos del tipo Verdadero o Falso?.@Número entero.@Número de coma flotante.@Carácter.@Booleano.@4@Booleano.
Dentro de la Vista Diseño de una Tabla de Access, ¿qué tipo de datos se deberá especificar en un campo cuando el dato que se quiere almacenar en él es la dirección de una página Web?.@Autonumérico.@Objeto OLE.@Hipervínculo.@Memo.@3@Hipervínculo.
En Access, la asociación que se establece entre campos comunes en dos tablas, se denomina:@Relación.@Asociación principal.@Clave principal.@índice.@1@Relación.
Sobre una tabla de Access se realiza un filtro avanzado, ¿qué campos de la tabla se mostrarán?.@Los que se hayan agregado a la cuadrícula para hacer el filtro.@Sólo los campos sobre los que se haya establecido un criterio.@Los campos agregados a la cuadrícula, siempre que sobre ellos no se haya establecido un criterio.@Todos los campos de la tabla sobre la que se está realizando el filtro avanzado.@4@Todos los campos de la tabla sobre la que se está realizando el filtro avanzado.
En Access, ¿qué opción del cuadro de diálogo "Pegar tabla como" deberá seleccionar para crear una copia idéntica a la tabla original que se quiere copiar?.@Estructura solamente.@Estructura y datos.@Anexar datos a la tabla existente.@Sólo datos.@2@Estructura y datos.
Al diseñar una tabla de Access, en el campo FechaAlta incluimos la siguiente Regla de validación (sin las comillas): >=Fecha(). ¿Qué efecto tendrá la regla?.@Recoge el valor de la tabla Fecha.@Introduce un valor de fecha por defecto.@Impide introducir valores de fechas anteriores al día actual.@Impide introducir valores de fechas futuras.@3@Impide introducir valores de fechas anteriores al día actual.
Estamos en la Vista preliminar de un informe de Access y queremos exportarlo. ¿Cuál de los siguientes formatos de exportación NO está disponible?.@Visio.@Excel.@PDF.@Word.@1@Visio.
Para generar una consulta en Access, queremos utilizar una combinación entre dos tablas en la que obtengamos todos los registros relacionados en las dos tablas y, además, todos los registros restantes de la primera tabla. ¿Qué tipo de combinación se requiere?.@Combinación interna.@Combinación externa completa.@Combinación cruzada.@Combinación externa.@4@Combinación externa.
En Access, al diseñar una tabla, establecemos el tamaño de un campo de tipo Número para que solamente admita números enteros comprendidos entre 0 y 255. ¿Cuál de los siguientes tamaños hemos seleccionado?.@Byte.@Entero.@Simple.@Decimal. @1@Byte.
Insertamos un cuadro de texto en un informe de Access y en el "Origen del control" añadimos la expresión: =DifFecha("d";[FechaContratacion];Fecha()) El campo FechaContratacion es de tipo Fecha/Hora. ¿Qué resultado mostrará el nuevo cuadro de texto?.@Sólo si existe la fecha de contratación, mostrará la fecha actual.@El valor del campo FechaContratacion y la fecha actual.@Los días de diferencia entre el valor del campo FechaContratacion y el día actual.@El valor del campo FechaContratacion.@3@Los días de diferencia entre el valor del campo FechaContratacion y el día actual.
En Access, creamos en una tabla un campo de tipo Número. Utilizando un formato predefinido queremos que se muestre en la Vista Hoja de Datos de la siguiente forma: 3.456,79 ¿Cuál de los siguientes formatos debemos elegir?.@Moneda.@Estándar.@Número general.@Fijo.@2@Estándar.
¿Cuál es la longitud máxima de un campo de tipo "Texto corto" en Access 2019?@16 caracteres.@125 caracteres.@255 caracteres.@8 caracteres.@3@255 caracteres.
El lenguaje de interrogación SQL, NO es:@Un lenguaje declarativo.@Orientado a objetos.@Un estándar de facto de la mayoría de los SGBD relacionales.@Un lenguaje de consulta estructurado.@2@Orientado a objetos.
Al conjunto de datos, no redundantes, organizados independientemente de su utilización y accesibles simultáneamente por distintos usuarios y aplicaciones se le llama@Sistema de Gestión de Base de datos.@Base de datos.@Directorio de datos no redundantes.@Modelo de datos.@2@Base de datos.
En el ámbito de los Sistemas de Gestión de Bases de Datos, una Transacción es un conjunto de órdenes que se ejecutan formando una unidad de trabajo indivisible. Precisamente, la característica que obliga a que se ejecuten todas las órdenes o ninguna se le llama:@Actualización@Aislamiento.@Atomicidad.@Persistencia.@3@Atomicidad.
Oracle Discoverer es una herramienta de acceso a datos que permite:@Extraer información almacenada en una base de datos Oracle sin necesidad de utilizar sentencias SQL@Localizar y analizar información compleja con el objetivo de optimizar el rendimiento de la base de datos.@Utilizar una interfaz de complejo manejo dirigida a personas expertas en sentencias SOL@Extraer información almacenada en una base de datos Oracle utilizando sentencias SQL básicas@1@Extraer información almacenada en una base de datos Oracle sin necesidad de utilizar sentencias SQL
Mediante la sentencia Oracle: "GRANT SELECT ON SOLICITUD TO JAPCUR, CURSO;". Se conceden privilegios de:@Ejecución de acciones al usuario JAPCUR sobre el campo SOLICITUD de la tabla CURSO@Select sobre la tabla SOLICITUD al usuario JAPCUR y al rol CURSO@Lectura y escritura a los usuarios JAPCUR y CURSO@Select sobre el campo SOLICITUD de la tabla CURSO al usuario JAPCUR @2@Select sobre la tabla SOLICITUD al usuario JAPCUR y al rol CURSO
Utilizaremos la sentencia Oracle: "DROP USER SOLRTV CASCADE;" para:@Eliminar al usuario SOLRTV de la Base de datos con todos sus objetos@Conceder todos los privilegios de Base de Datos al usuario SOLRTV@Asignar el rol SOLRTV al usuario CASCADE@Conceder privilegios al usuario CASCADE para crear nuevos usuarios de Bases de Datos@1@Eliminar al usuario SOLRTV de la Base de datos con todos sus objetos
¿Cuál de las siguientes herramientas de copia de seguridad se utiliza en la Base de Datos ORACLE?@SQL*Plus@Export/lmport@Backup/Restore@Save/Load @2@Export/lmport
¿Qué producto Oracle permite implantar una sola base de datos en un clúster de servidores (grid)?@ASM.@ASECE.@RAC.@CCR.@3@RAC.
En el ámbito de las bases de datos distribuidas, qué se entiende por “Three Phase Commit”.@Evolución de “Two Phase Commit” para evitar la situación de bloqueo.@Coordinador en un Commit distribuido.@Bloqueo producido por un Commit distribuido.@No existe tal concepto en el ámbito de las bases de datos distribuidas.@1@Evolución de “Two Phase Commit” para evitar la situación de bloqueo.
Si partimos de las siguientes tablas, con los atributos indicados entre paréntesis: DEPARTAMENTOS (codigodepartamento, nombre, presupuesto), EMPLEADOS (dní, nombre, codigodepartarnento), y sabiendo que existen tres departamentos, y cada uno con tres empleados. ¿Qué número de registros devuelve la siguiente sentencia SQL92?: "SELECT nombre FROM departamentos WHERE codigodepartamento IN (SELECT codigodepartamento FROM empleados GROUP BY codigodepartamento HAVING count(*) > 2)"@Null.@0.@2.@3.@4@3.
Codd estableció en 1985 doce principios que deben satisfacerse para que una base de datos (BD) pueda considerarse totalmente relacional. Cual de los siguientes NO es un principio establecido por Codd.@Si un sistema relacional tiene un lenguaje de bajo nivel, éste no puede ser utilizado para pasar por alto las reglas de integridad y las restricciones expresadas por medio de lenguaje relacional de más alto nivel.@Las reglas de integridad de una BD particular deben ser definibles por medio del sub-lenguaje de datos relacional y almacenadas en el catálogo, no en los programas de aplicaciones.@Todos y cada uno de los datos elementales en una BDR, deben ser accesibles lógicamente mediante el recurso a una combinación de: nombre de tabla, valor de clave primaria y nombre de columna.@Los valores nulos (que son distintitos de la cadena vacía, blancos, O,…) no pueden ser soportados por un sistema de gestión de BD (SGBD) completamente relacional para representar, de modo sistemático, la información desconocida o inaplicable.@4@Los valores nulos (que son distintitos de la cadena vacía, blancos, O,…) no pueden ser soportados por un sistema de gestión de BD (SGBD) completamente relacional para representar, de modo sistemático, la información desconocida o inaplicable.
En el ámbito de los lenguajes de consulta de bases de datos relacionales, indique cuál de las siguientes afirmaciones sobre álgebra relacional NO es correcta.@El álgebra relacional es un sistema cerrado de operaciones definidas sobre relaciones.@El álgebra relacional consta de operadores y operandos. @Los operadores fundamentales del algebra relacional son: Selección, Proyección. Unión, Diferencia, y Producto Cartesiano.@El álgebra relacional es un lenguaje no procedimental.@4@El álgebra relacional es un lenguaje no procedimental.
En el sistema operativo Microsoft Windows XP, el componente de la arquitectura ODBC que almacena la información de conexión al proveedor de datos se denomina.@DNS.@NDS.@DSN.@DS.@3@DSN.
En una Arquitectura de Base de Datos Oracle, cuál de los siguientes archivos no forma parte de la organización que constituye una base de Datos.@Archivos de control.@Archivos de datos.@Archivos de redo log.@Archivos de segmentos.@4@Archivos de segmentos.
En un Arquitectura de Base de Dalos Oracle, que función realiza el paquete “DBMS_FGA”.@Es el Monitor de Diagnóstico de Base de Datos Automático.@Automatiza la recopilación de estadísticas de accesos a datos.@Es una herramienta para la gestión automática de deshacer.@Es la herramienta de administración para las funciones de auditoria detallada.@4@Es la herramienta de administración para las funciones de auditoria detallada.
En la arquitectura cliente/servidor aplicado al desarrollo de Sistemas de la información, se habla de "Modelo de gestión remota de datos" cuando:@La aplicación esta soportada directamente por el servidor, excepto la presentación que es totalmente remota y reside en el cliente.@La lógica de los procesos se divide entre los distintos componentes del cliente y del servidor.@El cliente realiza tanto las funciones de presentación como los procesos.@El gestor de base de datos divide sus componentes entre el diente y el servidor. @3@El cliente realiza tanto las funciones de presentación como los procesos.
En una base de datos de Access, el objeto en el que se pueden incluir controles para editar datos en los campos se llama:@Formulario.@Informe.@Consulta.@Tabla. @2@Informe.
Si queremos reunir los datos de varias tablas en una consulta, formulario o informe de Access:@Solo es posible reunirlos en formularios.@Debemos vincular las tablas.@Debemos validar las tablas.@Debemos definir relaciones entre las tablas. @4@Debemos definir relaciones entre las tablas. 
Un campo de tabla de tipo autonumérico en Access es:@Un campo que identifica la posición de un registro de una consulta.@Un campo en el que se asigna un número cada vez que añadimos un campo a una tabla.@Un campo en el que se introduce aleatoriamente un número.@Un campo en el que se introduce automática­ mente un número cada vez que agregamos un registro a una tabla. @4@Un campo en el que se introduce automática­ mente un número cada vez que agregamos un registro a una tabla. 
En Access, una consulta de datos anexados:@Se utiliza para insertar los registros que devuelve la consulta en una tabla existente.@Se utiliza para insertar los campos que devuelve una consulta en dos o más tablas.@Se utiliza para indexar los campos y registros que devuelve una consulta.@Ninguna es correcta. @1@Se utiliza para insertar los registros que devuelve la consulta en una tabla existente.
Si el indexado del campo ID se ha definido como Si, sin duplicados, esto quiere decir:@Que ese campo solo contiene texto.@Que ese campo no puede contener números.@Que ese campo puede contener dos datos iguales.@Que ese campo no puede contener dos datos iguales. @4@Que ese campo no puede contener dos datos iguales. 
Si en Access, una columna que interviene en una condición contiene el valor nulo:@El resultado de la condición es verdadero.@El resultado de la condición es falso.@El resultado de la condición será nulo, verdadero o falso, según cual sea el test que se haya utilizado.@El resultado de la condición será nulo, sea cual sea el test que se haya utilizado. @4@El resultado de la condición será nulo, sea cual sea el test que se haya utilizado. 
Los tipos de datos que permiten almacenar números sin decimales en una base de datos de Access son:@Memo, Autonumérico y Calculado.@Entero, Entero largo y Calculado.@Byte, Entero y Entero largo. @Memo, Objeto Ole y Texto. @3@Byte, Entero y Entero largo. 
En el tipo de datos hipervínculo, la posición dentro del archivo o página se conoce como:@Subdirección.@Sugerencia.@Dato adjunto.@Calculado. @1@Subdirección.
El operador de comparación <> en Access significa:@Igual que.@Distinto de.@Mayor y menor que...@Entre.... @2@Distinto de.
De los siguientes conceptos ¿cuál no asociamos a Access?@Consulta.@Libro.@Tabla.@Informe. @2@Libro.
Para poder introducir datos en una tabla en Access debemos ver la tabla:@En Vista Hoja de datos. @En Vista Tabla dinámica.@En Vista Diseño.@En ninguna de las anteriores. @1@En Vista Hoja de datos. 
El tipo de datos Fecha/ hora sirven para la introducción de:@Campos que contengan uno de entre dos valores.@Fechas y horas desde el año 0 al 9999.@Fechas y horas desde el año 100 al año 9999.@Números secuenciales únicos. @2@Fechas y horas desde el año 0 al 9999.
Para abrir el editor de Visual Basic en Access utilizamos la combinación de teclas:@Alt+Clic.@Ctrl+Enter.@Alt+F11.@Alt+Enter. @3@Alt+F11.
Una relación con integridad referencial en Access significa que:@Si borramos los registros de la tabla principal se borran automáticamente los de la tabla secundaria.@Las tablas son dependientes.@Las tablas están anidadas.@Todo registro de una tabla secundaria está relacionado con un registro de la tabla principal. @4@Todo registro de una tabla secundaria está relacionado con un registro de la tabla principal. 
Señala la respuesta correcta en relaci6n a la vinculación e importación de tablas en una base de datos Access:@Se encuentran en la pestaña Crear, grupo Importar y vincular.@Se encuentran en la pestaña Datos Externos, grupo Importaciones guardadas.@Al vincular datos, se crea una copia de la información.@Al importar datos, se crea una copia de la información. @4@Al importar datos, se crea una copia de la información. 
De los siguientes objetos de una base de datos en Access no podrán tener el mismo nombre:@Consulta y formulario.@Tablas y formulario.@Tabla y consulta.@Ninguno. @3@Tabla y consulta.
Al conjunto de fórmulas que conforman el estilo general que presenta un formulario en Access se le denomina:@Plantilla.@Tema.@Formularlo.@Informe. @2@Tema.
En Access y en relación a la clave principal a asignar a una tabla no es correcto afirmar que:@No podemos definir más de una clave principal.@La clave principal proporciona un valor único para cada fila de la tabla.@Un campo o combinación de campos que formen la clave principal de una tabla puede contener valores nulos.@Podemos tener una clave principal compuesta por más de un campo. @3@Un campo o combinación de campos que formen la clave principal de una tabla puede contener valores nulos.
Si para la creación de un formulario en Access usamos el Asistente para formularios ¿Cuál será el primer paso?@Qué campos deseamos incluir.@Qué distribución deseamos aplicar.@Qué título deseamos aplicar al formulario. @Qué modificación queremos hacer. @1@Qué campos deseamos incluir.
¿De qué forma cerramos Access?@Desde Archivo - Cerrar.@Desde Archivo - Salir.@Desde Archivo - Cerrar base de datos.@Desde Inicio - Salir.@2@Desde Archivo - Salir.
La figura que representa unos prismáticos en la pestaña Inicio en Access ¿qué función nos permite realizar?@Ver.@Reemplazar.@Buscar.@Seleccionar. @3@Buscar.
En Access, la propiedad máscara de entrada ¿hasta cuántas secciones puede contener?@Hasta 3 secciones separadas por signos de punto y coma ";".@Hasta 4 secciones separadas por signos de punto y coma ";".@Hasta 3 secciones separadas por signos de dos puntos ":".@Dicha propiedad no puede contener ninguna sección. @1@Hasta 3 secciones separadas por signos de punto y coma ";".
Cuando queremos utilizar caracteres comodines en Access para formar el valor con el que comparar utilizamos el operador:@Entre.@Y.@Como.@O. @3@Como.
La consulta de datos anexados en Access tiene como objetivo añadir su resultado:@Al final de los registros de una tabla existente de una base de datos establecida.@A una tabla de una base de datos que no esté activa.@A una tabla nueva.@Al principio de los campos de una tabla. @1@Al final de los registros de una tabla existente de una base de datos establecida.
En relación a la cinta de opciones de Access:@Pulsando la tecla Alt entraremos en el modo de acceso por teclado.@Es dinámica y se comporta de forma inteligente.@Contiene todas las opciones del programa agrupadas en pestañas.@Todas las respuestas anteriores son correctas. @4@Todas las respuestas anteriores son correctas. 
Los grupos Registros, Buscar, Ordenar y Filtrar pertenecen a la pestaña:@Archivo.@Tabla.@Inicio.@Crear. @3@Inicio.
Si queremos introducir la dirección de una página principal de una Web en uno de los campos de una tabla ¿Cuál debe ser el tipo de datos para ese campo?@Objeto Olé.@Texto.@Memo.@Hipervínculo. @4@Hipervínculo. 
¿Qué Barra es la que contiene las opciones de minimizar, maximizar, restaurar y cerrar?@Barra de Estado.@Barra de Herramientas de acceso rápido.@Barra de Título.@Barra de Menú. @3@Barra de Título.
Señala la respuesta correcta:@Desde un formulario podemos abrir otro formulario.@Desde un formulario se pueden modificar los registros del origen del formulario.@Un formulario se puede crear a partir de dos o más tablas.@Todas las respuestas son correctas. @4@Todas las respuestas son correctas. 
La sección tercera de la propiedad Máscara de entrada:@Especifica el carácter que Access muestra para el espacio en que el usuario debe escribir un carácter en la máscara de entrada.@Especifica si Access almacena los caracteres de visualización literales en la tabla al introducir datos.@Especifica la máscara de entrada propiamente dicha.@Ninguna es correcta. @1@Especifica el carácter que Access muestra para el espacio en que el usuario debe escribir un carácter en la máscara de entrada.
En relación a las funciones de agregado no es correcto afirmar que:@Son funciones que solo se pueden utilizar en una consulta de resumen.@En la opción DesvEst si la consulta base tiene menos de dos registros el resultado es nulo.@En la opción Min, si la columna es de tipo fecha Min devuelve la fecha más posterior.@Para utilizar las funciones de agregado podemos escribirlas directamente en la fila Campo. @3@En la opción Min, si la columna es de tipo fecha Min devuelve la fecha más posterior.
En un campo debemos definir como mínimo:@La descripción y el nombre.@La descripción y el tipo de datos.@El nombre y el tamaño.@El nombre y el tipo de datos. @4@El nombre y el tipo de datos. 
La clave principal se representa mediante:@Una llave.@Un candado.@Una cerradura.@Ninguna de las anteriores. @1@Una llave.
Señala la respuesta correcta respecto a los informes:@La sección más importante es el pie de página.@No tienen encabezado ni pie de página.@El pie de informe aparece solo en la última página del informe.@El encabezado aparece siempre al principio del mismo. @4@El encabezado aparece siempre al principio del mismo. 
Las opciones de Access ¿están disponibles sin la necesidad de utilizar el ratón?@Sí, todas las opciones de Access tienen teclas rápidas asociadas.@Si, muchas de las opciones de Access están disponibles mediante la utilización de teclas rápidas asociadas.@Sí, pero tenemos que habilitar esta opción.@No, es imprescindible disponer de un ratón.@2@Si, muchas de las opciones de Access están disponibles mediante la utilización de teclas rápidas asociadas.
Para la propiedad del formato de campo se puede establecer:@Para todos los tipos de datos excepto Objeto OLE, Datos adjuntos e Hipervínculo.@Para todos los tipos de datos excepto Objeto OLE y Autonumeración.@Para todos los tipos de datos excepto Moneda y Número.@Para todos los tipos de datos excepto Autonumeración y Moneda. @1@Para todos los tipos de datos excepto Objeto OLE, Datos adjuntos e Hipervínculo.
Las consultas que permiten modificar los datos almacenados en una tabla son:@Consultas de datos anexados.@Consultas de acción.@Consultas de actualización.@Consultas de resumen. @3@Consultas de actualización.
La Vista más adecuada para definir la estructura de una tabla es:@Vista Diseño.@Vista Presentación.@Vista Preliminar.@Vista Hoja de Datos. @1@Vista Diseño.
No es posible asignar un valor en una tabla a los campos de los siguientes tipos:@Autonumeración.@Calculado.@Memo.@Las respuestas "Autonumeración" y "Calculado" son correctas. @4@Las respuestas "Autonumeración" y "Calculado" son correctas. 
Con Access podemos crear:@Tablas, Consultas, Informes y Formularios.@Tablas, Libros, Informes y Formularios.@Libros, Consultas, Informes y Formularios.@Consultas, Informes, Secciones y Formularios.@1@Tablas, Consultas, Informes y Formularios.
Para quitar registros enteros de una tabla o de dos tablas relacionadas al mismo tiempo usaremos:@Una consulta de eliminación.@Una consulta de actualización.@Una consulta de edición.@Todas son correctas.@1@Una consulta de eliminación.
El elemento principal de una base de datos es:@El informe.@El campo.@La tabla.@El formulario.@3@La tabla.
Señala la respuesta correcta:@Para relacionar dos campos de dos tablas estos deben tener el mismo nombre.@El campo de tipo Autonumérico se rellena automáticamente según introducimos campos.@En una consulta, la fila de la cuadrícula de diseño, donde escribimos la condición, se denomina criterio.@Cada base de datos tiene como máximo una relación.@3@En una consulta, la fila de la cuadrícula de diseño, donde escribimos la condición, se denomina criterio.
En Office 2010 se ha incluido un nuevo tipo de datos que no se encontraba en versiones anteriores y que es:@Memo.@Objeto OLE.@Calculado.@Datos adjuntos.@3@Calculado.
Para salir del modo de acceso por teclado en Access pulsaremos la tecla:@Alt.@Ctrl.@Alt+ Clic.@Mayús.@1@Alt.
Las propiedades del campo de una tabla:@Aparecen en la parte inferior izquierda de la Vista Diseño cuando tenemos un campo seleccionado.@Se agrupan en dos pestañas: la pestaña General y la pestaña Búsqueda.@Las propiedades de la pestaña Búsqueda cambian según el tipo de control asociado al campo.@Todas son correctas.@4@Todas son correctas.
 Si en una consulta queremos buscar una lista de productos cuyos precios estén entre 50 y 100 ambos inclusive, en la fila de criterios la expresión más correcta sería:@>50 y <100.@Entre 50 y 100.@>=50 Y <=100.@>=50 o <=100.@3@>=50 Y <=100.
Para crear una tabla en Vista Diseño:@Crear...Tablas...Diseño de Tabla.@Crear....Tablas....Tabla.@Inicio.....Tablas....Diseño tablas.@Inicio...Tablas...Crear tabla.@1@Crear...Tablas...Diseño de Tabla.
¿Cómo cambiamos el tipo de dato a un campo para que admita más de 255 caracteres?@Abrir Tabla.. Vista Presentación...Seleccionar campo....Cambiar tipo de datos a Memo y guardar tabla.@Abrir Tabla.. Vista Presentación...Seleccionar campo....Cambiar tipo de datos a Autonumeración y guardar tabla.@Abrir Tabla.. Vista Diseño...Seleccionar campo....Cambiar tipo de datos a Byte y guardar tabla.@Abr ir Tabla.. Vista Diseño...Seleccionar campo....Cambia r tipo de datos a Memo y guardar tabla.@4@Abr ir Tabla.. Vista Diseño...Seleccionar campo....Cambia r tipo de datos a Memo y guardar tabla.
La primera opción que nos encontramos al desplegar un menú haciendo clic sobre la cabecera del panel es:@Tipo de objeto.@Tablas.@Desplazarse a la categoría.@Consultas.@3@Desplazarse a la categoría.
Para crear relaciones en Access debemos:@Acceder a la pestaña Herramientas de base de datos...Relaciones.@Acceder a la pestaña Herramientas de base de datos...Diseño... Relaciones si estamos en la vista Hoja de Datos.@Acceder a la pestaña Herramientas de base de datos... Tabla... Relaciones si estamos en la vista Diseño.@Todas son correctas.@1@Acceder a la pestaña Herramientas de base de datos...Relaciones.
Para poder almacenar en el campo de una tabla un dato de 2000 caracteres escogeremos el tipo de datos:@Entero.@Byte.@Autonumeración.@Memo.@4@Memo.
Para facilitar la entrada de datos y para controlar los valores que los usuarios pueden introducir utilizamos:@Vincular datos.@Importar datos.@La máscara de entrada.@Filtrar datos.@3@La máscara de entrada.
No se pueden mezclar los símbolos de formato personalizados para los tipos de datos Número y Mone­ da:@Con los símbolos de Texto únicamente.@Con los símbolos de formato de los campos Fecha/ Hora, Si/No, o Texto y Memo.@Con los símbolos de formato del Campo byte.@Todas correctas.@2@Con los símbolos de formato de los campos Fecha/ Hora, Si/No, o Texto y Memo.
El objeto de Access que define de forma estructurada las acciones que el usuario desea que Access realice en respuesta a un evento determinado es:@Una macro.@Una consulta.@Un informe.@Un formulario.@1@Una macro.
Señala la respuesta correcta:@A un campo se le puede asignar más de un tipo de datos.@Access es un gestor de base de datos jerárquicos.@Podremos establecer relaciones entre tablas desde la pestaña Formatos.@Un formulario permite modificar datos y un in­ forme no.@4@Un formulario permite modificar datos y un in­ forme no.
El valor que se almacena automáticamente en un campo sino introducimos ningún valor es:@El valor predeterminado.@El valor principal.@Cero.@Uno.@1@El valor predeterminado.
Al crear un formulario si utilizamos la opción Diseño de formularios:@Nos crea automáticamente un nuevo formulario que contiene todos los datos de una tabla, consulta o informe seleccionado en el Panel de navegación.@Abre un formulario en blanco en la vista Diseño y tenemos que ir incorporando los distintos objetos que queremos aparezcan en él.@Consiste en crear' un nuevo formulario sin contenido.@Se abre un asistente que nos va guiando paso por paso en la creación del formulario.@2@Abre un formulario en blanco en la vista Diseño y tenemos que ir incorporando los distintos objetos que queremos aparezcan en él.
¿En cuál de las siguientes pestañas se encuentran los botones para incluir tablas en una base de datos de Access?@Herramienta de base de datos.@Tabla.@Crear.@Campos.@3@Crear.
El uso de dos campos con un mismo dato en más de una tabla es:@Una relación.@Una referencia.@Una consulta.@Una importación.@1@Una relación.
¿En cuál de las siguientes secciones de un informe se suelen incluir los controles enlazados a los campos del origen de los registros?@Encabezado.@Pie.@Cuerpo.@Detalle.@4@Detalle.
El texto de validación se puede utilizar para todos los tipos de datos excepto:@Cálculo y Datos adjuntos.@Datos adjuntos y Objeto OLE.@Objeto OLE y Autonumeración.@Cálculo y Autonumeración.@3@Objeto OLE y Autonumeración.
Si queremos borrar la relación entre dos tablas de una base de datos podemos:@Hacer clic con el botón izquierdo sobre la relación para seleccionarla y pulsar DEL o SUPR.@Hacer clic con el botón derecho sobre la relación a borrar y elegir la opción Eliminar del menú contextual con lo cual la relación quedará eliminada de la ventana pero no de la base de datos.@Pestaña...Diseño...Borrar diseño... Limpiar la ven­ tana.@Todas correctas.@1@Hacer clic con el botón izquierdo sobre la relación para seleccionarla y pulsar DEL o SUPR.
El tipo de dato ''Texto" de Access:@Tiene una longitud máxima de 65.536 caracteres.@Tiene una longitud por defecto de 31 caracteres.@Su longitud máxima es de 255 caracteres.@Nunca puede almacenar números.@3@Su longitud máxima es de 255 caracteres.
La pestaña Archivo en Access:@Está destacada en un fondo azul.@Está destacada en un fondo verde.@Está destacada en un fondo rosado.@No existe.@3@Está destacada en un fondo rosado.
¿Qué debemos definir como mínimo en un campo?@La descripción y fecha de creación.@La fecha de creación y la fecha de modificación.@El nombre y el tamaño.@El nombre y tipo de datos.@4@El nombre y tipo de datos.
 El botón que nos permite incluir nuevas consultas Diseño de consulta, se encuentra:@En la pestaña Crear.@En la pestaña Inicio.@En la pestaña Herramientas de base de datos.@En la pestaña Diseño.@1@En la pestaña Crear.
¿Puede contener campos calculados una consulta?@Sí, siempre y cuando estén definidos en la tabla de origen.@Sí, aunque no estén definidos en la tabla de origen.@No, en ningún caso.@Todas incorrectas.@2@Sí, aunque no estén definidos en la tabla de origen.
¿Desde qué Vista podemos modificar la definición de una tabla?@Vista Hoja de datos.@Vista Diseño.@Vista Tabla dinámica.@Las respuestas "Vista Hoja de datos"y "Vista de Diseño" son correctas.@4@Las respuestas "Vista Hoja de datos"y "Vista de Diseño" son correctas.
En el cuadro de diálogo Buscar y Reemplazar:@Podemos buscar en campo actual o documento actual.@Podemos buscar Arriba Abajo Todos.@Podemos hacer coincidir todo el campo, cualquier parte del campo o comienzo del campo.@Todas las respuestas son correctas.@4@Todas las respuestas son correctas.
Con la combinación de teclas Mayús+ Entrar:@Guardamos un elemento de un registro.@Eliminamos un elemento de un registro.@Creamos un elemento de un registro.@Creamos una tabla.@1@Guardamos un elemento de un registro.
Si en el cuadro de diálogo Buscar y Reemplazar en el cuadro coincidir elegimos la opción cualquier parte del campo:@Para que busque en todos los registros de la tabla.@Para que el valor buscado sea la parte inicial del campo.@Para que el valor buscado se encuentre en el campo pero no tiene por qué coincidir exacta­ mente con él.@Para que el valor buscado coincida exactamente con el valor introducido en el campo.@3@Para que el valor buscado se encuentre en el campo pero no tiene por qué coincidir exacta­ mente con él.
Los grupos Consultas, Formularios e Informes pertenecen a la pestaña:@Archivo.@Inicio.@Crear.@Campos.@3@Crear.
Las propiedades de un campo en una tabla de Access dependerán de:@Del nombre.@Del tipo de datos.@De la descripción.@Del tamaño.@2@Del tipo de datos.
El objeto de Access diseñado para dar formato, calcular, imprimir y resumir datos seleccionados de una tabla es:@Un formulario.@Una consulta.@Una base de datos.@Un informe.@4@Un informe.
El cuadro de texto se utiliza:@Para representar un valor que va cambiando.@Para representar valores fijos.@Para ejecutar una macro.@Ninguna es correcta.@1@Para representar un valor que va cambiando.
Para activar la función Compactar al cerrar:@Archivo....Opciones...Configuración de cliente...Compactar al cerrar.@Archivo...Opciones... pestaña Base de datos actual, activar casilla Compactar al cerrar.@Archivo....Opciones...General, pestaña, activar casilla Compactar al cerrar.@Archivo....Personalizar... Compactar al cerrar.@2@Archivo...Opciones... pestaña Base de datos actual, activar casilla Compactar al cerrar.
Las consultas que añaden filas enteras a una tabla son:@Consultas de actualización.@Consultas de acción.@Consultas de datos anexados.@Consultas de resumen.@3@Consultas de datos anexados.
Para utilizar un parámetro en una consulta:@Hay que escribirlo entre corchetes.@Tenemos que escribirlo entre comillas.@Si no se escribe ente paréntesis Access lo considerará como un valor y no como un nombre de un parámetro.@Si no se escribe entre comillas Access lo considerará como texto.@1@Hay que escribirlo entre corchetes.
Señala la respuesta incorrecta:@Cada fila de una tabla se denomina registro.@Cada registro consta de al menos un campo.@Los campos corresponden a las columnas de la tabla.@Al conjunto de campos para un mismo objeto de la tabla se le denomina consulta.@4@Al conjunto de campos para un mismo objeto de la tabla se le denomina consulta.
¿Cómo realizamos una copia de seguridad de la base de datos?@Menú Archivo, Guardar y Publicar, Guardar base de datos como....Realizar copia de seguridad de la base de datos y Guardar como.@Menú Archivo... Opciones...Revisión.@Menú Inicio...Registros.@Menú Inicio...Realizar copia de seguridad. @1@Menú Archivo, Guardar y Publicar, Guardar base de datos como....Realizar copia de seguridad de la base de datos y Guardar como.
Al entrar en Crear…Consultas…Diseño de consulta, ¿qué es lo primero que nos pide?@Las tablas de las que la consulta sacará los datos.@Las consultas que se harán en la tabla.@Los campos que vamos a incluir en la consulta.@Que distribución deseamos aplicar.@1@Las tablas de las que la consulta sacará los datos.
Las formas para crear una consulta son:@Consulta en blanco y diseño.@Asistente para consultas y consulta en blanco.@Dos, Asistente para consulta y Diseño de consulta.@Dos, Consulta y Diseño de consulta.@3@Dos, Asistente para consulta y Diseño de consulta.
Para crear una tabla de la plantilla, Comentarios utilizamos los elementos de aplicación el procedimiento a seguir será:@Crear...Plantillas... Elementos de la aplicación.... Comentarios.@Datos Externos....Plantillas...Elementos de la aplicación...Comentarios.@Con la combinación de teclas Ctrl+Mayús+ P.@Ninguna es correcta.@1@Crear...Plantillas... Elementos de la aplicación.... Comentarios.
Las pestañas de Access son:@Inicio, Insertar, Crear, Datos, Revisar, Tablas, Campos.@Archivo, Inicio, Crear, Datos externos, Herramientas de bases de datos, Campos, Tabla.@Archivo, Inicio, Crear, Datos, Revisar, Herramientas de bases de datos, Tablas.@Inicio, Insertar, Crear, Datos externos, Campos, Tablas, Revisar.@2@Archivo, Inicio, Crear, Datos externos, Herramientas de bases de datos, Campos, Tabla.
El formato Fecha mediana de los campos Fecha/ Hora de una tabla en Access:@Presenta el mes con los tres primeros caracteres.@Presenta la fecha con dos dígitos para el día, mes y año.@Se visualiza la fecha con el día de la semana y el mes completo.@Presenta la hora con formato manual.@1@Presenta el mes con los tres primeros caracteres.
 Para crear una relación entre dos tablas:@Crear...Relaciones...Comando Relaciones.@Herramientas de base de datos, Relaciones, Co­ mando Relaciones.@Herramientas de base de datos, Relaciones, De­ pendencias del objeto.@Crear...Relaciones...Dependencias del objeto.@2@Herramientas de base de datos, Relaciones, Co­ mando Relaciones.
Para una consulta normal en la que no se modifican los datos originales usaremos una consulta:@De selección.@Avanzada.@Principal.@De validación.@1@De selección.
El tipo de objeto de una base de datos que permite preparar los registros de la base de datos de forma personalizada para imprimirlos es:@Tabla.@Consultas.@Informes.@Formularios.@3@Informes.
La herramienta que nos permitirá acceder a los diferentes objetos almacenados en nuestra base de da­tos Access es:@El panel de selección.@Vincular datos.@El panel de navegación.@Importar datos.@3@El panel de navegación.
Para introducir una hoja de cálculo en una tabla el tipo de campo a usar será:@Objeto OLE.@Excel.@Autonumérico.@Si/No.@1@Objeto OLE.
El tipo de campo Autonumérico es de tipo:@Entero.@Entero largo.@Byte.@Decimal.@2@Entero largo.
¿De qué dos acciones asociadas dispone la integridad referencial?@Elementos de aplicación e inicio rápido.@Importaciones y exportaciones guardadas.@Actualizar en cascada los campos relacionados y eliminar en cascada los registros relacionados.@Compactar y reparar bases de datos. @3@Actualizar en cascada los campos relacionados y eliminar en cascada los registros relacionados.
Señala la respuesta incorrecta:@Tanto la máscara de entrada como el formato afectan al modo en que aparezcan los datos en una tabla.@Access dispone de un asistente para máscaras de entrada.@El formato afecta al modo en que son introducidos los datos en la tabla.@La máscara de entrada es usada para facilitar la entrada de datos y a la vez validar los datos que los usuarios pueden introducir.@3@El formato afecta al modo en que son introducidos los datos en la tabla.
¿Qué significado tiene un símbolo de exclamación en una máscara de entrada?@Hace que la máscara de entrada se muestre de derecha a izquierda.@Convierte a minúsculas todos los caracteres.@Se permiten signos más o menos.@Hace que el carácter siguiente se muestre como literal.@1@Hace que la máscara de entrada se muestre de derecha a izquierda.
Si se sabe que un campo va a tener la mayoría de las veces el mismo valor se utiliza 1.a propiedad:@Valor constante.@Clave principal.@Plantilla.@Valor predeterminado.@4@Valor predeterminado.
¿Es correcto afirmar que deben indicarse los nombres de los campos entre corchetes?@Cuando el nombre del campo contenga varías palabras separadas por espacios en blanco.@Cuando el nombre esté formado por una sola palabra.@Cuando combinemos varías expresiones para de­ limitar cada una de ellas.@Ninguna es correcta.@1@Cuando el nombre del campo contenga varías palabras separadas por espacios en blanco.
¿Qué campos cuentan con la propiedad Permitir longitud cero?@Memo y Autonumérico.@Memo y Texto.@Texto y Autonumérico.@Calculado y Texto.@2@Memo y Texto.
Utilizamos la propiedad Indexado para:@Rellenar obligatoriamente un campo.@Controlar que no se introduzcan valores de cadena que no contengan caracteres.@Establecer un índice de un solo campo.@Controlar que no se introduzcan valores de cadena que estén vacíos.@3@Establecer un índice de un solo campo.
El sistema de reglas que utiliza Access para asegurarse que las relaciones entre registros de tablas relacionadas son válidas y que no se borren o cambien datos relacionados de forma accidental es:@Filtrar datos.@Referencias cruzadas.@La integridad referencial.@Elementos de aplicación.@3@La integridad referencial.
 Para abrir la hoja de propiedades de un objeto para establecer sus prioridades:@Usaremos la combinación de teclas Alt+ Enter.@Iremos a la pestaña Diseño...Mostrar u ocultar...Hoja de propiedades.@Usaremos las teclas Alt+ clic.@Las respuestas “Usaremos la combinación de teclas Alt+ Enter” y “Iremos a la pestaña Diseño...Mostrar u ocultar...Hoja de propiedades” son correctas.@4@Las respuestas “Usaremos la combinación de teclas Alt+ Enter” y “Iremos a la pestaña Diseño...Mostrar u ocultar...Hoja de propiedades” son correctas.
Los grupos Exportar e importar y Vincular pertenecen a la pestaña:@Datos externos.@Herramientas de base de datos.@Crear.@Organizar.@1@Datos externos.
La mínima unidad de información de referencia en Access son:@Las Tablas@Los Campos.@Los Archivos.@Los Registros.@2@Los Campos.
¿Qué tres opciones tenemos en la pestaña Crear...Tablas para crear una tabla?@Tabla, Diseño de tabla y Asistente para Tablas.@Diseño de tabla Asistente para Tablas.@Tabla, Diseño de tabla y Listas Share Point.@Tabla, Listas Share Point y Tabla en blanco.@3@Tabla, Diseño de tabla y Listas Share Point.
Las Vistas que aparecen en la Barra de Estado son:@Lectura de pantalla completa, Diseño de impresión, Diseño Web, Borrador.@Hoja de datos, Diseño de impresión, Diseño Web, Lectura de pantalla completa.@Hoja de datos, Tabla dinámica, Gráfico dinámico, Diseño.@Hoja de datos, Tabla dinámica, Gráfico dinámico, Diseño Web.@3@Hoja de datos, Tabla dinámica, Gráfico dinámico, Diseño.
Señala la respuesta incorrecta:@Una vez realizada una consulta no se podrán modificar sus parámetros.@La clave principal puede estar compuesta por más de un campo.@Para modificar el tipo de datos de un campo utilizaremos la Vista Diseño.@Como mínimo en un campo debemos definir el nombre y tipo de datos.@1@Una vez realizada una consulta no se podrán modificar sus parámetros.
Las consultas que permiten realizar cambios en los datos almacenados en una tabla son:@Consultas de acción.@Consultas de resumen.@Consultas de actualización.@Consultas de datos anexados.@1@Consultas de acción.
Las consultas que extraen o muestran aquellos datos de una tabla que cumplen los criterios especificados son:@Las consultas de resumen.@Las consultas de muestra.@Las consultas de selección.@Las consultas de organización.  @3@Las consultas de selección.
En la barra de Herramientas de diseño de formulario, en el grupo Controles Aa sirve para:@Presentar un dato almacenado en un campo del origen del formulario.@Organizar la información a mostrar en pestañas distintas.@Añadir una nueva opción a un grupo de opciones ya creadas.@Visualizar un texto literal que escribiremos directamente en el control o en su propiedad Título.@4@Visualizar un texto literal que escribiremos directamente en el control o en su propiedad Título.
Para seleccionar varios controles no contiguos en un formulario:@Pulsamos botón izquierdo del ratón sobre el fon­ do del área de diseño y sin soltar arrastramos.@Mantendremos pulsada la tecla Ctrl y haremos clic en cada uno de los controles a seleccionar sobre el formulario.@Mantendremos pulsada la tecla Mayús y haremos clic en cada uno de los controles a seleccionar sobre el formulario.@Dicha opción no es posible.@2@Mantendremos pulsada la tecla Ctrl y haremos clic en cada uno de los controles a seleccionar sobre el formulario.
La propiedad del valor predeterminado se puede utilizar para todos los tipos de datos excepto:@Objeto OLE, Datos adjuntos, Calculo y Autonumeración.@Objeto OLE y Texto.@Memo y Texto.@Autonumeración, Texto y Número.@1@Objeto OLE, Datos adjuntos, Calculo y Autonumeración.
Cuando queremos utilizar caracteres comodín para formar el valor con el que comparar, emplearemos el operador:@Entre.@Como.@Y.@O.@2@Como.
Las consultas de resumen también se conocen como:@Consultas sumarias.@Consultas de selección.@Consultas de agrupación.@Consultas breves.@1@Consultas sumarias.
Señala la respuesta incorrecta en relación a las funciones de agregado:@Solo se pueden utilizar en una consulta de resumen.@Son funciones que permiten obtener un resultado basado en los valores contenidos en una columna de una tabla.@Podemos escribirlas directamente en la fila Campo.@Todas son correctas.@4@Todas son correctas.
¿Con qué combinación de teclas cerramos Access?@Archivo.. Cerrar base de datos.@Archivo...Salir.@Ctrl+F4.@Con todas las opciones anteriores cerramos Access.@2@Archivo...Salir.
Una relación indeterminada entre dos tablas es aquella que se genera cuando:@La relación es vinculada.@La relación es dependiente una de la otra.@La relación se establece entre dos campos, uno de cada tabla, que no tiene índice único.@La relación se establece entre dos o más campos, con índices únicos.@3@La relación se establece entre dos campos, uno de cada tabla, que no tiene índice único.
Si añadimos una etiqueta a un informe de Access estos nos permiten incorporar a dicho informe:@El nombre de su registro.@El nombre de su campo.@El contenido de su campo.@El texto descriptivo.@4@El texto descriptivo.
En Access cada fila de una tabla es:@Un comando.@Una celda.@Un registro.@Un campo.@3@Un registro.
Los campos de autonumeración son de tipo:@Entero largo.@Doble.@Byte.@Entero.@1@Entero largo.
Las consultas de resumen se conocen también como:@Consultas secundarias.@Consultas dependientes.@Consultas subordinadas.@Consultas sumarias.@4@Consultas sumarias.
Las opciones no disponibles en algunos momentos en la cinta de opciones se reconocen:@Por su color rojo.@Por su color atenuado.@Por su color azul.@Por su borde más grueso. @2@Por su color atenuado.
Al conjunto de campos para un mismo objeto de la tabla se le denomina:@Celda.@Registro o fila.@Tema.@Plantilla. @3@Tema.
Señala la respuesta correcta:@Un Informe permite modificar datos y un Formulario no.@El objeto de Access que permite imprimir la información de la base de datos se denomina informe.@Un campo clave principal puede tener duplicados.@Los informes son objetos que nos permiten introducir datos en las tablas. @2@El objeto de Access que permite imprimir la información de la base de datos se denomina informe.
Con la combinación de teclas Ctrl++:@Añadimos un registro.@Eliminamos un elemento de un registro.@Creamos un nuevo elemento de registro. @Guardamos un elemento de un registro. @3@Creamos un nuevo elemento de registro. 
¿Podemos ocultar la cinta de opciones en Access?@Sí, mediante la combinación de teclas Ctrl+F1.@Sí, haciendo doble clic en una de las pestañas en las que se divide esta cinta.@Sí, a través del botón Minimizar la cinta de opciones situada a la derecha.@Con todas las opciones anteriores podemos ocultar la cinta de opciones. @4@Con todas las opciones anteriores podemos ocultar la cinta de opciones. 
Para crear un informe vacío debemos ir a:@Crear..lnformes...lnforme en blanco.@lnicio...Crear..lnforme.@Crear...lnformes...lnforme.@Ctrl+ Alt+ I.@1@Crear..lnformes...lnforme en blanco.
 Para dividir una base de datos en dos archivos, uno que contenga tablas y otro consultas y formularios iremos a:@Herramientas de base de datos... Analizar...Share Point.@Analizar....Crear...Complementos.@Analizar... Compactar y reparar base de datos.@Herramientas de base de datos...Mover datos...Base de datos Access.@4@Herramientas de base de datos...Mover datos...Base de datos Access.
¿Qué Vista es la que nos permite definir un informe?@Vista Informe.@Vista Presentación.@Vista Diseño.@Vista Preliminar.@3@Vista Diseño.
En un informe:@Solo se pueden incluir imágenes almacenadas en la base de datos.@No podemos incluir más de tres niveles de agrupamiento.@Podemos incluir otros informes.@Todas las respuestas anteriores son correctas.@3@Podemos incluir otros informes.
Para textos como comentarios o explicaciones de más de 255 caracteres ¿qué tipo de datos utilizaremos en Access?@Texto.@Datos adjuntos.@Objeto OLE.@Memo. @4@Memo. 
Para abrir un informe en la Vista Diseño debemos seleccionarlo:@Inicio...Vistas...Vista Diseño.@Diseño... Vistas Diseño.@En el Panel de Navegación y pulsar Vista Diseño en su menú contextual.@Las respuestas “Inicio...Vistas...Vista Diseño” y “En el Panel de Navegación y pulsar Vista Diseño en su menú contextual” son correctas.@4@Las respuestas “Inicio...Vistas...Vista Diseño” y “En el Panel de Navegación y pulsar Vista Diseño en su menú contextual” son correctas.
Señala la respuesta incorrecta:@Todo informe tiene asociada una página de código en la que podemos programar ciertas acciones utilizando el lenguaje VBA.@En un informe se pueden definir niveles de agrupamiento.@Si en un control de un Informe la propiedad visible la establecemos en No el control será invisible en el informe.@Todas las respuestas son correctas.@4@Todas las respuestas son correctas.
Sirve para evitar duplicar datos en Access:@Formularios.@Informe.@Relación.@Consulta.@3@Relación.
Se utiliza para extraer de las tablas los datos que cumplen con ciertos criterios:@Formularios.@Relación.@Informe.@Consulta.@4@Consulta.
Las opciones Reciente.. Información, Nuevo se encuentran en la pestaña:@Inicio.@Crear.@Campos.@Archivo.@4@Archivo.
Los grupos Complementos, Analizar y Relaciones pertenecen a la pestaña:@Crear.@Diseño.@Datos Externos.@Herramientas de base de datos.@4@Herramientas de base de datos.
La propiedad a la que corresponde hacer obligatoria la entrada de un dato es la de:@Requerido.@Esencial.@Obligatorio.@Vinculante.@1@Requerido.
Si definimos una máscara de entrada utilizando el signo !:@Hace que todos los caracteres se conviertan a minúsculas.@Hace que todos los caracteres se conviertan a mayúsculas.@Hace que la máscara de entrada se muestre de derecha a izquierda, en lugar de mostrarse de izquierda a derecha.@Hace que el carácter siguiente se muestre como un carácter literal.@3@Hace que la máscara de entrada se muestre de derecha a izquierda, en lugar de mostrarse de izquierda a derecha.
Qué tipo de relación corresponde a la tabla intermedia que debe tener al menos dos campos que con­ tendrán el mismo tipo de información que las claves principales de las tablas que queremos relacionar y tendrán el mismo tipo de datos y las mismas características:@Uno a uno.@Uno a varios.@Varios a uno.@Varios a varios. @4@Varios a varios. 
Las consultas que realizan cambios a los registros son:@Consultas de selección.@Diseño de consulta.@Consultas específicas.@Consultas de acción. @4@Consultas de acción. 
A la hora de definir una máscara de entrada el símbolo # significa:@Un dígito (entrada obligatoria, signos + y - permitidos)@Un dígito o espacio (entrada opcional, signos + y - permitidos)@Un dígito o un carácter, entrada obligatoria.@Un dígito o un carácter, entrada opcional, signos + y - no permitidos@2@Un dígito o espacio (entrada opcional, signos + y - permitidos)
El conjunto de una o más acciones que nos ayudan a automatizar las tareas comunes son:@Comandos.@Relaciones.@Consultas.@Macros.@4@Macros.
A la hora de definir una máscara de entrada el símbolo L significa:@Letra de la A-Z, entrada obligatoria.@Letra o espacio.@Letra de la A-Z o dígito.@Letra o espacio, entrada opcional.@1@Letra de la A-Z, entrada obligatoria.
En una tabla ¿cuántos campos clave pueden existir?@Ninguno.@Uno.@Varios.@Uno, varios o ninguno.@4@Uno, varios o ninguno.
Las bases de datos de Access tienen la extensión:@.BCD.@.DCB.@.ACCDB.@.XLSX.@3@.ACCDB.
Si para crear un informe utilizamos el asistente para informes, según dicho asistente ¿qué distribución podemos aplicar al informe?@En columnas, tabular, hoja de datos y justificado.@En columnas, tabular, hojas de datos y secciones.@En columnas, tabular y en módulos.@En columnas, tabular y justificado.@4@En columnas, tabular y justificado.
¿Cuál de los siguientes tipos de datos numéricos admite fracciones?@Byte.@Texto.@Entero.@Decimal.@4@Decimal.
El conjunto de procedimientos de Visual Basic para aplicaciones que se almacenan juntos como una unidad se le conoce como:@Módulos.@Macro.@SharePoint.@Colección.@1@Módulos.
Si queremos convertir datos de un formato diferente y copiarlos a Access utilizaremos:@Exportar.@Importar.@Vincula r.@Indexar.@2@Importar.
Señala la respuesta correcta:@Un informe es el objeto de Access diseñado para la introducción, visualización y modificación de los datos de las tablas.@Para evitar duplicados de datos utilizamos las consultas.@En un sistema de base de datos relacional los da­ tos se organizan en Registros.@En Access no se puede ir realizando una base de datos y guardarla cuando esté lista, necesitamos crear y guardar el archivo antes de empezar a trabajar.@4@En Access no se puede ir realizando una base de datos y guardarla cuando esté lista, necesitamos crear y guardar el archivo antes de empezar a trabajar.
Si queremos generar una base de datos el programa más adecuado es:@Access.@Excel.@lnfoPatch.@OneNote.@1@Access.
En un informe de Access:@El origen de los datos puede ser una o varias tablas.@El origen de los datos debe ser solo una tabla.@El origen de los datos es una tabla.@El origen de los datos es una consulta.@1@El origen de los datos puede ser una o varias tablas.
¿Cómo se organizan los datos en una tabla?@En campos y formularios.@En campos y registros.@En consultas y formularios.@En consultas e informes.@2@En campos y registros.
En Access no se permiten las siguientes relaciones entre tablas:@De uno a varios.@De varios a varios.@De uno a uno.@Todas son correctas.@4@Todas son correctas.
El conjunto de datos que están organizados para un uso determinado se conoce como:@Base de datos.@Campos.@Rangos.@Registro o fila.@1@Base de datos.
La manera que tenemos de conectarnos desde Access a datos de otra aplicación sin importarlos de forma que se pueden ver y modificar los datos tanto en la aplicación original como en un archivo de Access se denomina:@Vinculación.@Indexación.@Exportación.@Relación.@1@Vinculación.
¿Queda indexado un campo clave de forma automática?@No, en ningún caso.@Sí.@Depende del campo.@Depende del registro.@2@Sí.
¿Qué tipo de consulta recupera directamente datos de una o más tablas utilizando los criterios especificados y después los muestra en el orden que deseemos?@De resumen.@De actualización.@De organización.@De selección.@4@De selección.
Si queremos diseñar un campo como el del teléfono, el tipo de dato más óptimo es:@Numérico.@Texto.@Autonumérico.@Memo.@2@Texto.
¿Cuántas tablas deber tener como mínimo una base de datos?@Ninguna.@Una.@Dos.@Dos o más.@2@Una.
En la personalización de los formatos de los campos de las tablas, el símbolo *:@Rellena el espacio disponible con el siguiente carácter.@Muestra el siguiente carácter como un carácter literal.@Realiza la alineación a la izquierda en lugar de la alineación a la derecha.@Muestra espacios como caracteres literales.@1@Rellena el espacio disponible con el siguiente carácter.
Para introducir en una tabla cadenas de caracteres hasta un máximo de 255 caracteres emplearemos el tipo de campo:@Memo.@Texto.@Hipervínculo.@Datos adjuntos.@2@Texto.
Un formulario dentro de un formulario se denomina:@Subformulario.@Vinculación.@Relación.@Formulario dependiente.@1@Subformulario.
Las opciones del programa agrupadas en pestañas están comprendidas en:@La Barra de Menús.@La Barra de Opciones.@La Cinta de Opciones.@La Barra de Estado.@3@La Cinta de Opciones.
En un sistema de base de datos relacional los datos se organizan en:@Niveles.@Tablas.@Campos.@Rangos.@2@Tablas.
Los grupos Vistas y Formato pertenecen a la pestaña:@Inicio.@Crear.@Diseño.@Herramientas de bases de datos.@1@Inicio.
En Access un campo Memo o texto largo:@Puede tener un número ilimitado de caracteres.@Puede tener hasta 255 caracteres.@Puede tener hasta 65.536 caracteres.@Solo puede tener dos valores: 0 y 1.@3@Puede tener hasta 65.536 caracteres.
En una base de datos de Access el campo de tipo de datos Estándar se aplica a:@Texto.@Datos numéricos con decimales.@Datos numéricos sin decimales.@Cálculos.@2@Datos numéricos con decimales.
En un formulario de Access ¿qué propiedad utilizamos para indicar el orden en que deben introducirse los datos?@Filtro.@Máscara de entrada.@Orden de referencia.@Orden de tabulación. @4@Orden de tabulación. 
Una consulta sirve:@Para crear una tabla.@Para modificar campos de una tabla de la base de datos.@Para calcular datos de una o más tablas de la base de datos.@Todas son correctas.@4@Todas son correctas.
Señale la respuesta incorrecta:@Los datos de un informe pueden proceder de otro informe.@Los datos de un informe pueden proceder de otra tabla.@Los datos de un informe pueden proceder de una consulta sobre varias tablas.@Los datos de un informe pueden proceder de una consulta sobre una tabla.@1@Los datos de un informe pueden proceder de otro informe.
Si deseamos numerar correlativamente todos los registros que vamos introduciendo en Access utiliza­ remos:@Campo texto largo.@Campo texto.@Campo memo.@Campos autonuméricos.@4@Campos autonuméricos.
¿Qué ocurrirá en una tabla de Access al quitar el símbolo de clave principal a un campo?@Si la tabla es la principal en una relación, deberá previamente eliminarse la relación para poder quitar el símbolo.@Se eliminará el símbolo y el campo donde estaba establecida la clave principal.@Se eliminará el campo donde estaba establecida la clave principal y todas las relaciones establecidas por ese campo.@Ninguna es correcta. @1@Si la tabla es la principal en una relación, deberá previamente eliminarse la relación para poder quitar el símbolo.
La propiedad “indexado” de un campo:@No existe dicha propiedad.@Para visualizar los valores del campo en orden ascendente.@Para modificar los valores del campo.@Para ordenar y buscar datos más rápidamente. @4@Para ordenar y buscar datos más rápidamente. 
Al conjunto de campos para un mismo objeto de la tabla se le denomina:@Consulta.@Formulario.@Informe.@Registro o fila. @4@Registro o fila. 
Para agregar los campos y tipos de datos en una tabla utilizamos la opción:@Vista Diseño.@Vista Hoja de datos.@Vista Presentación.@Vista Formularlo. @1@Vista Diseño.
La Barra que contiene el nombre del programa y del archivo con el que estamos trabajando.es:@La Barra de Estado.@La Barra de Título.@La Barra de Menú.@La Barra de Herramientas. @2@La Barra de Título.
A la hora de definir una máscara de entrada el símbolo “C” significa:@Cualquier carácter o un espacio, entrada opcional.@Cualquier carácter o un espacio, entrada obligatoria.@Cualquier carácter o dígito, entrada obligatoria.@Ninguna es correcta. @1@Cualquier carácter o un espacio, entrada opcional.
El elemento principal de cualquier base de datos es:@La consulta.@El informe.@La tabla.@El formulario.  @3@La tabla.
Por defecto vemos los objetos en Access según:@Su tipo: tablas, informes, etc.@Su fecha de creación.@Los informes.@Las tablas y vistas relacionadas.@1@Su tipo: tablas, informes, etc.
El operador In (valor1,valor2):@Examina si el valor de la expresión está comprendido entre los dos valores definidos.@Examina si el valor de la expresión es uno de los valores incluidos en la lista de valores escritos entre paréntesis.@Examina si el valor de la expresión es alguno de los dos valores escritos entre paréntesis.@Ninguna es correcta. @2@Examina si el valor de la expresión es uno de los valores incluidos en la lista de valores escritos entre paréntesis.
La opción F2 sobre el nombre de una tabla nos permite:@Eliminar su contenido.@Cortar y copiar su contenido.@Cerrarla.@Cambiar el nombre. @4@Cambiar el nombre. 
¿Qué significado tiene un símbolo \ en una máscara de entrada?@Cualquier carácter o espacio para una entrada requerida.@Hace que el carácter se muestre como literal.@Convierte a mayúsculas todos los caracteres.@Es un marcador de posición decimal. @2@Hace que el carácter se muestre como literal.
Si a la hora de crear un formulario utilizamos la opción Navegación podremos elegir entre:@Dos diseños distintos.@Tres diseños distintos.@Seis diseños distintos.@Diez diseños distintos. @3@Seis diseños distintos.
El objeto que proporciona una visión personal de los datos almacenados en las tablas ya creadas es:@Una consulta.@Un informe.@Un formulario.@Un registro o fila. @1@Una consulta.
El archivo que corresponde a una base de datos se crea:@En el momento que pulsamos Guardar como.@En el momento que pulsamos Guardar.@En el momento que pulsamos Cerrar.@En el momento que elegimos Crear, antes de introducir ningún dato. @4@En el momento que elegimos Crear, antes de introducir ningún dato. 
Para introducir en una tabla un número entero entre 0 y 255 usaremos el tipo de campo Numérico:@Simple.@Entero largo.@Byte.@Decimal. @3@Byte.
La propiedad Valor predeterminado:@Se puede utilizar para todos los tipos de datos menos el Objeto OLE y el Autonumérico.@Se puede utilizar para todos los tipos de datos excepto para el Autonumérico.@Se puede utilizar para todos los tipos de datos menos Memo y Texto.@Se utiliza solo en tipos de datos Autonumérico, Texto y Memo. @1@Se puede utilizar para todos los tipos de datos menos el Objeto OLE y el Autonumérico.
El campo o conjunto de campos que identifican de forma inequívoca cada registro de una tabla se conoce como:@Clave principal.@Valor predeterminado.@Consulta.@Informe. @1@Clave principal.
¿Qué campos cuentan con la propiedad de permitir longitud cero para controlar que no se puedan introducir valores de cadena que no contengan caracteres o estén vacíos?@Autonumeración y memo.@Numérico y texto.@Memo y texto.@Objeto OLE y memo. @3@Memo y texto.
En Access ¿qué propiedad debemos utilizar para que los datos que vamos a introducir en un campo tengan un determinado aspecto?@Filtro.@Máscara de entrada.@Formato.@Selección. @2@Máscara de entrada.
En Access en la Vista Hoja de datos de una tabla no se pueden ordenar campos de tipo:@Memo.@Texto.@Moneda.@Autonumérico. @1@Memo.
Aquella clave que consta de uno o varios campos que identifican de forma exclusiva cada uno de los registros de una tabla es la:@Clave primaria.@Clave secundaria.@Clave vinculada.@Clave principal. @4@Clave principal. 
Para establecer un índice de un solo campo utilizamos la propiedad de:@Requerido.@Vinculado.@Indexado.@Datos adjuntos. @3@Indexado.
El objeto de Access diseñado para la introducción, visualización y modificación de los datos de las tablas es:@Un informe.@Un formulario.@Una consulta. @Un campo. @2@Un formulario.
¿Podemos definir una regla de validación en una tabla que ya contiene datos?@No, en ningún caso.@No, porque las reglas de validación solo se definen al crear una tabla.@Sí, pero los datos que no cumplan la regla de validación serán borrados.@Sí, pero antes de guardar la tabla Access nos preguntará si queremos comprobar los datos existentes con la nueva regla. @4@Sí, pero antes de guardar la tabla Access nos preguntará si queremos comprobar los datos existentes con la nueva regla. 
Los grupos Resultados y Configuración de consultas pertenecen a la pestaña:@Herramientas de base de datos.@Diseño.@Crear.@Inicio. @2@Diseño.
En la personalización de los formatos de los campos de las tablas, el símbolo "!":@Muestra el siguiente carácter como un carácter literal.@Muestra espacios como caracteres literales.@Realiza la alineación a la izquierda en lugar de la alineación a la derecha.@Rellena el espacio disponible con el siguiente carácter. @3@Realiza la alineación a la izquierda en lugar de la alineación a la derecha.
El formato de fecha 01/09/02 corresponde al tipo:@Fecha general.@Fecha larga.@Fecha mediana.@Fecha corta. @4@Fecha corta. 
El objeto de Access que contiene procedimientos personales que se codifican utilizando Visual Basic es:@Una macro.@Un módulo.@Un informe.@Un formulario.@2@Un módulo.