La Ley de Régimen Jurídico del Sector Público (en adelante Ley 40/2015), no se aplica:@A la Administración General del Estado.@A las Administraciones de las Comunidades Autónomas.@A la Administración de la Comunidad Europea.@A las entidades que integran la Administración Local.@3@A la Administración de la Comunidad Europea.
Según la Ley 40/2015, las unidades administrativas a las que se atribuyen funciones que tengan efectos jurídicos frente a terceros, reciben la denominación de:@Secciones administrativas.@Servicios administrativos.@Negociados administrativos.@Órganos administrativos.@4@Órganos administrativos.
Según la Ley 40/2015, cuando un órgano superior requiere para si el conocimiento de uno o varios asuntos cuya resolución corresponda a un órgano dependiente, dicha técnica se denomina:@Revocación.@Asunción.@Avocación.@Detracción.@3@Avocación.
El ejercicio de la potestad sancionadora de las Administraciones Públicas, según la Ley 40/2015, deberá ser reconocido por una norma con rango de:@Decreto.@Reglamento.@Ley.@Orden.@3@Ley.
La dirección electrónica disponible para los ciudadanos, a través de redes de telecomunicaciones, cuya titularidad corresponde a una Administración Pública, o bien a uno o varios organismos públicos, según la Ley 40/2015 se denomina:@Registro electrónico.@Sede electrónica.@Portal electrónico.@Correo electrónico.@2@Sede electrónica.
Según la Ley de Régimen Jurídico del Sector Público (en adelante Ley 40/2015), las competencias que se ejerzan por delegación:@No podrán delegarse nunca.@Podrán delegarse en todos los casos.@No podrán delegarse salvo autorización expresa del órgano superior al delegante.@No podrán delegarse salvo autorización expresa de una Ley.@4@No podrán delegarse salvo autorización expresa de una Ley.
Según la Ley 40/2015, las autoridades y el personal al servicio de las Administraciones Públicas se abstendrán de intervenir en un procedimiento cuando tengan vínculo de parentesco con cualquiera de los interesados en el procedimiento:@Dentro del 4º grado de consanguinidad o segundo de afinidad.@Dentro del 3º grado de consanguinidad o segundo de afinidad.@Dentro del 2º grado de consanguinidad o primero de afinidad.@Dentro del 1º grado de consanguinidad o afinidad.@1@Dentro del 4º grado de consanguinidad o segundo de afinidad.
Según la Ley 40/2015, entre los principios de la potestad sancionadora de las Administraciones Públicas se encuentran los de:@Legalidad, tipicidad, responsabilidad, justicia y proporcionalidad.@Legalidad, irretroactividad, tipicidad, responsabilidad y proporcionalidad.@Legalidad, irretroactividad, responsabilidad y publicidad.@Legalidad, tipicidad, responsabilidad, proporcionalidad y publicidad.@2@Legalidad, irretroactividad, tipicidad, responsabilidad y proporcionalidad.
Según la Ley 40/2015, para ser indemnizado por las Administraciones Públicas, el daño alegado por un particular deberá ser:@Efectivo y culposo.@Efectivo, evaluable económicamente e individualizado.@Efectivo, referido a una persona concreta y ratificado por un Juzgado.@Efectivo y reparable.@2@Efectivo, evaluable económicamente e individualizado.
Según el artículo 59 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, las subdirecciones generales en un Ministerio se crean, modifican y suprimen:@A través de las relaciones de puestos de trabajo.@Por Orden del Ministro respectivo.@Por Real Decreto del Consejo de Ministros.@Por Real Decreto del Presidente del Gobierno.@3@Por Real Decreto del Consejo de Ministros.
Según la Ley 40/2015, le corresponde al Subsecretario de un Departamento, entre otras funciones:@Resolver los recursos que se interpongan contra las resoluciones de los órganos directivos que dependan directamente de él y cuyos actos no agoten la vía administrativa, así como los conflictos de atribuciones que se susciten entre dichos órganos.@Impulsar y supervisar las actividades que forman parte de la gestión ordinaria del órgano directivo y velar por el buen funcionamiento de los órganos y unidades dependientes y del personal integrado en los mismos.@Proponer y ejecutar, en el ámbito de su competencia, los Planes de Empleo del Departamento y de los organismos públicos de él dependientes.@Asistir a los órganos superiores en materia de relaciones de puestos de trabajo, planes de empleo y política de directivos del Ministerio y sus Organismos públicos, así como en la elaboración, ejecución y seguimiento de los presupuestos y la planificación de los sistemas de información y comunicación.@4@Asistir a los órganos superiores en materia de relaciones de puestos de trabajo, planes de empleo y política de directivos del Ministerio y sus Organismos públicos, así como en la elaboración, ejecución y seguimiento de los presupuestos y la planificación de los sistemas de información y comunicación.
De acuerdo con la Ley 40/2015, la sede electrónica se define como:@Aquella dirección electrónica, disponible para los ciudadanos a través de redes de telecomunicaciones, cuya titularidad corresponde a una Administración Pública, o bien a una o varios organismos públicos o entidades de Derecho Público en el ejercicio de sus competencias.@El punto de acceso electrónico cuya titularidad corresponde a una Administración Pública, organismo público o entidad de Derecho Público que permite el acceso a través de internet a la información publicada y a la sede electrónica correspondiente.@El sistema de identificación mediante sello electrónico utilizado para identificarse ante las Administraciones Públicas.@Cualquier acto o actuación realizada íntegramente a través de medios electrónicos por una Administración Pública.@1@Aquella dirección electrónica, disponible para los ciudadanos a través de redes de telecomunicaciones, cuya titularidad corresponde a una Administración Pública, o bien a una o varios organismos públicos o entidades de Derecho Público en el ejercicio de sus competencias.
La Ley de Régimen Jurídico del Sector Público tiene:@Un Título Preliminar y dos Títulos.@Un Título Preliminar y tres Títulos.@Un Título Preliminar y cuatro Títulos.@Un Título Preliminar y cinco Títulos.@2@Un Título Preliminar y tres Títulos.
La Ley de Régimen Jurídico del Sector Público no regula:@La organización administrativa de las Comunidades Autónomas.@Los principios del sistema de responsabilidad de las Administraciones Públicas.@Las bases del régimen jurídico de las Administraciones Públicas.@Regula todas las materias anteriores.@1@La organización administrativa de las Comunidades Autónomas.
Cada una de las Administraciones Públicas actúa para el cumplimiento de sus fines:@Con personalidad jurídica única.@Con personalidad jurídica restringida.@Con personalidad jurídica mancomunada.@Con personalidad jurídica solidaria.@1@Con personalidad jurídica única.
Respecto de los efectos y resultados obtenidos por su actividad, las Administraciones Públicas deberán:@Evaluarlos periódicamente.@Corregirlos, en todo caso.@Manifestarlos.@Ninguna de las contestaciones anteriores es correcta.@1@Evaluarlos periódicamente.
La creación de cualquier órgano administrativo exigirá el cumplimiento del requisito de:@Delimitación de sus funciones.@Delimitación de sus competencias.@Delimitación de sus funciones y competencias.@Delimitación de sus funciones, competencias y atribuciones.@3@Delimitación de sus funciones y competencias.
¿Podrán crearse nuevos órganos que supongan duplicación de otros ya existentes?:@Sí, mediante acuerdo del órgano competente.@No, nunca.@No, si al mismo tiempo no se suprime o restringe debidamente la competencia de éstos.@No, si al mismo tiempo no se delimita la competencia de éstos.@3@No, si al mismo tiempo no se suprime o restringe debidamente la competencia de éstos.
La competencia de los órganos administrativos es:@Irrenunciable.@Irrevocable.@Renunciable.@Improrrogable.@1@Irrenunciable.
¿Podrán ser desconcentradas la titularidad y el ejercicio de las competencias atribuidas a los órganos administrativos?:@No, nunca.@Sí, con los requisitos que prevean las leyes.@Sí, con los requisitos que prevean las propias normas de atribución de competencias.@Sí, con los requisitos que prevean las propias normas organizativas.@3@Sí, con los requisitos que prevean las propias normas de atribución de competencias.
Si alguna disposición atribuye competencia a una Administración, sin especificar el órgano que debe ejercerla, se entenderá que la facultad de instruir y resolver los expedientes cuando existan varios órganos que pudieran hacerlo corresponderá:@Al que determinen las propias normas de competencia.@Al inmediato superior.@Al superior jerárquico común.@Al superior jerárquico de mayor rango.@3@Al superior jerárquico común.
En ningún caso podrán ser objeto de delegación las competencias relativas a los asuntos que se refieran a relaciones con:@La Jefatura del Estado.@La Presidencia del Gobierno de la Nación.@Las Cortes Generales.@Todas las contestaciones anteriores son correctas.@4@Todas las contestaciones anteriores son correctas.
Las resoluciones administrativas que se adopten por delegación, ¿indicarán esta circunstancia?:@No obligatoriamente.@Sí, facultativamente.@Sí, expresamente.@Ninguna de las contestaciones anteriores es correcta.@3@Sí, expresamente.
¿Por quién se considerarán dictadas las resoluciones administrativas que se adopten por delegación?:@Por el órgano delegado.@Por el órgano delegante.@Por el órgano superior jerárquico a ambos.@Por el órgano inferior jerárquico a ambos.@2@Por el órgano delegante.
No constituye impedimento para que pueda delegarse la competencia para resolver un procedimiento la circunstancia de que:@La norma reguladora del mismo prevea la emisión de un dictamen o informe.@La norma reguladora del mismo prevea, como trámite preceptivo, la emisión de un dictamen o informe.@La norma reguladora del mismo prevea, como trámite facultativo, la emisión de un dictamen o informe.@Ninguna de las contestaciones anteriores es correcta.@2@La norma reguladora del mismo prevea, como trámite preceptivo, la emisión de un dictamen o informe.
¿Será revocable la delegación de competencias?:@No.@Sí, en cualquier momento.@Sí, siempre que no se haya hecho uso de ella.@Sí, siempre que no haya transcurrido más de un mes desde su acuerdo.@2@Sí, en cualquier momento.
¿Será revocable la delegación de competencias?:@Sí, por el órgano que la haya recibido.@Sí, por el órgano superior al que la haya conferido.@Sí, por el órgano que la haya conferido.@No.@3@Sí, por el órgano que la haya conferido.
La delegación de competencias atribuidas a órganos colegiados para cuyo ejercicio ordinario se requiera un quórum especial:@Deberá adoptarse observando, en todo caso, dicho quórum.@Podrá aoptarse observando dicho quórum.@Deberá adoptarse observando, en todo caso, un quórum mayor.@Ninguna de las contestaciones anteriores es correcta.@1@Deberá adoptarse observando, en todo caso, dicho quórum.
Los órganos superiores podrán avocar para sí el conocimiento de un asunto cuya resolución corresponda a sus órganos administrativos dependientes cuando lo hagan conveniente circunstancias de índole:@Técnica, económica, social, jurídica o territorial.@Técnica, económica, jurídica o territorial.@Social, jurídica o territorial.@Jurídica o territorial.@1@Técnica, económica, social, jurídica o territorial.
¿Se realizará la avocación mediante acuerdo motivado?:@No necesariamente.@Sí, en todo caso.@Sí, si el órgano avocante lo considera conveniente.@Sí, siempre que el órgano avocado no se oponga.@2@Sí, en todo caso.
El acuerdo de avocación podrá impugnarse en el recurso que, en su caso, se interponga contra:@El propio acuerdo.@La resolución del procedimiento.@Su desestimación expresa o presunta.@Todas las contestaciones anteriores son correctas.@2@La resolución del procedimiento.
¿Supone la encomienda de gestión cesión de titularidad de la competencia?:@Sí, pues dicha titularidad se traslada.@No, pero sí de los elementos sustantivos de su ejercicio.@No, ni de los elementos sustantivos de su ejercicio.@Ninguna de las contestaciones anteriores es correcta.@3@No, ni de los elementos sustantivos de su ejercicio.
Cada Administración podrá regular los requisitos necesarios para la validez de los acuerdos de encomienda de gestión entre órganos administrativos o Entidades de derecho público pertenecientes a la misma Administración, que no incluirán al menos:@Expresa mención de la actividad o actividades a las que afecten.@El plazo de vigencia.@La naturaleza y alcance de la gestión encomendada.@Todas las cuestiones anteriores deben incluirse.@4@Todas las cuestiones anteriores deben incluirse.
Los titulares de los órganos administrativos podrán delegar la firma de sus resoluciones y actos administrativos:@En materia de su propia competencia.@En cualquier materia.@En materias delegadas.@En materias específicas.@1@En materia de su propia competencia.
¿La delegación de firma alterará la competencia del órgano delegante?:@No.@Sí.@Depende de lo que se disponga en el acto de delegación.@Sí, salvo que se disponga otra cosa.@1@No.
¿Se hará constar la autoridad de procedencia en las resoluciones y actos que se firmen por delegación?:@No.@Sí.@Depende de lo que se disponga en el acto de delegación.@Sí, salvo que se disponga otra cosa.@2@Sí.
Los titulares de los órganos administrativos podrán ser suplidos temporalmente en los supuestos de:@Vacante, incapacidad o enfermedad.@Vacante o ausencia.@Vacante, ausencia o enfermedad, así como en los casos en que haya sido declarada su abstención o recusación.@Vacante, ausencia, incapacidad o enfermedad.@3@Vacante, ausencia o enfermedad, así como en los casos en que haya sido declarada su abstención o recusación.
¿La suplencia alterará la competencia?:@No.@Sí.@Depende de lo que se disponga en el acto de delegación.@Sí, salvo que se disponga otra cosa.@1@No.
Los interesados que sean parte en el procedimiento podrán dirigirse al órgano que estimen competente:@Para que entienda del asunto.@Para que requiera de inhibición al que esté conociendo del asunto.@Para que decline su competencia.@Para que se inhiba.@2@Para que requiera de inhibición al que esté conociendo del asunto.
Los conflictos de atribuciones:@Podrán suscitarse entre órganos no relacionados jerárquicamente.@Sólo podrán suscitarse entre órganos relacionados jerárquicamente.@Podrán suscitarse entre órganos relacionados jerárquicamente.@Sólo podrán suscitarse entre órganos no relacionados jerárquicamente.@4@Sólo podrán suscitarse entre órganos no relacionados jerárquicamente.
Los órganos colegiados de las distintas AA.PP. en que participen organizaciones representativas de intereses sociales, así como aquellos compuestos por representaciones de distintas AA.PP.:@Podrán establecer sus propias normas de funcionamiento.@Podrán establecer o completar sus propias normas de funcionamiento.@Podrán establecer pero no completar sus propias normas de funcionamiento.@Podrán completar pero no establecer sus propias normas de funcionamiento.@2@Podrán establecer o completar sus propias normas de funcionamiento.
Los órganos colegiados tendrán un Secretario, que podrá ser:@Un miembro del propio órgano.@Una persona al servicio de la Administración Pública correspondiente.@Un miembro del propio órgano o una persona al servicio de la Administración Pública correspondiente.@Un miembro del propio órgano, una persona al servicio de la Administración Pública correspondiente o un funcionario público.@3@Un miembro del propio órgano o una persona al servicio de la Administración Pública correspondiente.
¿Pueden establecer un régimen propio de convocatorias los órganos colegiados?:@No, se aplican para ello las normas legales y reglamentarias.@Sí, si éste está previsto por sus normas de funcionamiento.@Sí, si éste no está previsto por sus normas de funcionamiento.@Sí, aunque esté previsto por sus normas de funcionamiento.@3@Sí, si éste no está previsto por sus normas de funcionamiento.
Los acuerdos de los órganos colegiados serán adoptados:@Por mayoría de votos.@Por mayoría absoluta de votos.@Por mayoría cualificada de votos.@Por mayoría de dos tercios de votos.@1@Por mayoría de votos.
¿Podrán dirigirse al Secretario de un órgano colegiado quienes acrediten la titularidad de un interés legítimo?:@Sí, para que sean convocados a sus reuniones.@Sí, para que les sea expedida certificación de sus acuerdos.@Sí, para que sean tenidas en cuenta sus alegaciones.@No.@2@Sí, para que les sea expedida certificación de sus acuerdos.
El acta de cada sesión que celebre un órgano colegiado no especificará necesariamente:@Las circunstancias del lugar en que se ha celebrado.@Los asistentes.@La fecha de la convocatoria.@Especificará todas las circunstancias anteriores.@3@La fecha de la convocatoria.
El acta de cada sesión que celebre un órgano colegiado no especificará necesariamente:@El contenido de los acuerdos adoptados.@El orden del día de la reunión.@El sentido de las votaciones efectuadas.@Especificará todas las circunstancias anteriores.@3@El sentido de las votaciones efectuadas.
El ejercicio de la potestad sancionadora corresponde a los órganos administrativos que la tengan expresamente atribuida, por disposición de rango:@Constitucional.@Legal.@Reglamentario.@Legal o reglamentario.@4@Legal o reglamentario.
Serán de aplicación las disposiciones sancionadoras vigentes en el  momento de producirse aquellos hechos que constituyan:@Falta.@Delito.@Infracción.@Infracción administrativa.@4@Infracción administrativa.
Las disposiciones sancionadoras producirán efecto retroactivo:@En cuanto favorezcan al presunto infractor.@En cuanto no favorezcan al presunto infractor.@En cuanto perjudiquen al presunto infractor.@En cuanto castiguen al presunto infractor.@1@En cuanto favorezcan al presunto infractor.
Como norma general, sólo constituyen infracciones administrativas las vulneraciones del ordenamiento jurídico previstas como tales infracciones por:@La Constitución.@Una Ley.@La propia Ley 40/2015.@Una Ley Orgánica.@2@Una Ley.
Las infracciones administrativas se clasificarán por la Ley en:@Leves y graves.@Graves y muy graves.@Leves, graves y muy graves.@Leves, graves y gravísimas.@3@Leves, graves y muy graves.
Por la comisión de infracciones administrativas únicamente podrán imponerse:@Sanciones.@Penas privativas de libertad.@Prestaciones personalísimas.@Penas restrictivas de libertad.@1@Sanciones.
¿Dónde se podrán introducir especificaciones o graduaciones al cuadro de las infracciones o sanciones establecidas legalmente?:@En las propias leyes.@En las disposiciones reglamentarias de desarrollo.@En los decretos legislativos.@Ninguna de las contestaciones anteriores es correcta.@2@En las disposiciones reglamentarias de desarrollo.
Sólo podrán ser sancionadas por hechos constitutivos de infracción administrativa las personas físicas y jurídicas que resulten responsables de los mismos:@A título de dolo o culpa.@A título de simple inobservancia.@A título de negligencia simple.@A título de culpables directos o indirectos.@1@A título de dolo o culpa.
Cuando el cumplimiento de las obligaciones previstas en una disposición legal corresponda a varias personas conjuntamente, responderán de las infracciones que, en su caso, se cometan y de las sanciones que se impongan:@De forma solidaria.@De forma mancomunada.@De forma individual.@De forma personal.@1@De forma solidaria.
El establecimiento de sanciones pecuniarias deberá prever que la comisión de las infracciones tipificadas no resulte más beneficioso para el infractor que:@La reiteración de infracciones.@El cumplimiento de las normas infringidas.@El incumplimiento de las normas.@Todas las contestaciones anteriores son correctas.@2@El cumplimiento de las normas infringidas.
Respecto de los procedimientos sancionadores, para la graduación de la sanción no se considerará el siguiente criterio:@La naturaleza de los perjuicios causados.@La continuidad o persistencia en la conducta infractora.@El grado de culpabilidad o la existencia de intencionalidad.@Todos los criterios anteriores se valorarán.@4@Todos los criterios anteriores se valorarán.
Las infracciones y sanciones prescribirán según lo dispuesto:@En las leyes que las establezcan.@En los reglamentos que las establezcan.@En las normas que las establezcan.@Ninguna de las contestaciones anteriores es correcta.@1@En las leyes que las establezcan.
Si no se establecen plazos específicos de prescripción, las infracciones muy graves prescribirán:@A los cuatro años.@Al año.@A los dos años.@A los tres años.@4@A los tres años.
Si no se establecen plazos específicos de prescripción, las sanciones impuestas por faltas leves prescribirán:@A los seis meses.@Al año.@A los dos años.@A los tres años.@2@Al año.
El plazo de prescripción de las infracciones comenzará a contarse:@Desde el día en que la Administración tuvo conocimiento de su comisión.@Desde el día siguiente en que la Administración tuvo conocimiento de su comisión.@Desde el día en que la infracción se hubiera cometido.@Desde el día siguiente en que la infracción se hubiera cometido.@3@Desde el día en que la infracción se hubiera cometido.
Interrumpirá la prescripción de las infracciones:@La iniciación del procedimiento sancionador.@La iniciación, con conocimiento del interesado, de un procedimiento administrativo de naturaleza sancionadora.@La iniciación del procedimiento de ejecución.@La iniciación, con conocimiento del interesado, del procedimiento de ejecución.@2@La iniciación, con conocimiento del interesado, de un procedimiento administrativo de naturaleza sancionadora.
Interrumpirá la prescripción de las sanciones:@La iniciación del procedimiento sancionador.@La iniciación, con conocimiento del interesado, del procedimiento sancionador.@La iniciación del procedimiento de ejecución.@La iniciación, con conocimiento del interesado, del procedimiento de ejecución.@4@La iniciación, con conocimiento del interesado, del procedimiento de ejecución.
No podrán sancionarse los hechos que hayan sido sancionados penal o administrativamente en los casos en que se aprecie identidad:@Del sujeto.@Del sujeto y fundamento.@Del sujeto, hecho y fundamento.@Del sujeto, hecho, circunstancias y fundamento.@3@Del sujeto, hecho y fundamento.
Los particulares tendrán derecho a ser indemnizados por las AA.PP. de toda lesión que sufran en cualquiera de sus bienes y derechos:@Siempre que la lesión sea consecuencia del funcionamiento anormal de los servicios públicos.@Siempre que la lesión sea consecuencia del funcionamiento normal o anormal de los servicios públicos, salvo en los casos de fuerza mayor.@Siempre que la lesión sea consecuencia del funcionamiento normal de los servicios públicos, incluidos los casos de fuerza mayor.@Siempre que la lesión sea consecuencia del funcionamiento normal o anormal de los servicios públicos, incluidos los casos de fuerza mayor.@2@Siempre que la lesión sea consecuencia del funcionamiento normal o anormal de los servicios públicos, salvo en los casos de fuerza mayor.
La responsabilidad patrimonial del Estado por el funcionamiento de la Administración de Justicia se regirá por:@La Ley 39/2015.@La Ley Orgánica del Poder Judicial.@La Ley 30/1992.@La legislación de expropiación forzosa.@2@La Ley Orgánica del Poder Judicial.
El procedimiento para fijar el importe de las indemnizaciones que proceda abonar cuando el Tribunal Constitucional haya declarado la existencia de un funcionamiento anormal en la tramitación de los recursos ante el mismo, se tramitará:@Por el Gobierno.@Por el Consejo de Ministros.@Por el Ministerio de Justicia, con audiencia al Consejo de Estado.@Por el Consejo de Ministros, con audiencia al Consejo de Estado.@3@Por el Ministerio de Justicia, con audiencia al Consejo de Estado.
Cuando de la gestión dimanante de fórmulas colegiadas de actuación entre varias AA.PP. se derive responsabilidad, las Administraciones intervinientes responderán:@De forma mancomunada.@De forma independiente.@De forma solidaria.@De forma directa.@3@De forma solidaria.
Cuando de la gestión dimanante de fórmulas colegiadas de actuación entre varias AA.PP. se derive responsabilidad, su distribución entre las diferentes AA.PP. se podrá determinar:@En un convenio.@En el instrumento jurídico regulador de la actuación conjunta.@En un concierto o convenio.@En un instrumento jurídico.@2@En el instrumento jurídico regulador de la actuación conjunta.
En otros supuestos de concurrencia de varias Administraciones en la producción del daño, la responsabilidad se fijará para cada Administración atendiendo al criterio de:@Competencia.@Competencia e intensidad de la intervención.@Competencia, interés público tutelado e intensidad de la intervención.@Competencia, daño, interés público tutelado e intensidad de la intervención.@3@Competencia, interés público tutelado e intensidad de la intervención.
La cuantía de la indemnización que proceda a favor de un particular por daños causados por una Administración Pública se calculará con referencia:@Al día en que se liquida la indemnización.@Al día en que se produjo la lesión.@Al día en que la Administración tuvo conocimiento del daño.@Al día siguiente de producirse la lesión.@2@Al día en que se produjo la lesión.
La anulación en vía administrativa o por el orden jurisdiccional contencioso-administrativo de los actos o disposiciones administrativas, ¿presupone derecho a la indemnización?:@No.@Sí.@No, salvo que se haya producido algún daño evaluable.@Sí, aunque no se haya producido daño evaluable.@1@No.
La Administración instruirá procedimiento de responsabilidad a las autoridades y demás personal a su servicio por los daños y perjuicios causados en sus bienes o derechos cuando hubiera concurrido:@Dolo.@Dolo o negligencia grave.@Dolo, culpa o negligencia grave.@Dolo, culpa, descuido o negligencia grave.@3@Dolo, culpa o negligencia grave.
La tramitación de los procedimientos de responsabilidad patrimonial de la Administración se entenderá sin perjuicio de pasar, si procede, el tanto de la culpa a:@Los particulares.@Los Tribunales competentes.@Las autoridades culpables.@Los responsables.@2@Los Tribunales competentes.
Como norma general, la exigencia de responsabilidad penal del personal al servicio de las AA.PP. por los daños y perjuicios causados por éstos a los particulares, ¿suspenderá los procedimientos de reconocimiento de responsabilidad patrimonial?:@Sí.@No, nunca.@No, salvo que se trate de una cuestión prejudicial.@No, salvo que la determinación de los hechos en el orden jurisdiccional penal sea necesaria para la fijación de la responsabilidad patrimonial.@4@No, salvo que la determinación de los hechos en el orden jurisdiccional penal sea necesaria para la fijación de la responsabilidad patrimonial.
La dirección electrónica, disponible para los ciudadanos a través de redes de telecomunicaciones, cuya titularidad corresponde a una Administración Pública.@Firma electrónica.@Sede electrónica.@Web oficial.@Servidor seguro de la Administración.@2@Sede electrónica.
El establecimiento de una sede electrónica conlleva la responsabilidad del titular respecto de:@La integridad y seguridad de la información y los servicios a los que pueda accederse a través de la misma.@La veracidad y actualización de la información y los servicios a los que pueda accederse a través de la misma.@La integridad y actualización de la información y los servicios a los que pueda accederse a través de la misma.@La integridad, veracidad y actualización de la información y los servicios a los que pueda accederse a través de la misma.@4@La integridad, veracidad y actualización de la información y los servicios a los que pueda accederse a través de la misma.
Las condiciones e instrumentos de creación de las sedes electrónicas serán determinados:@Por cada Administración Pública.@Por el Gobierno.@Por el Ministerio competente en Administración Electrónica.@Por las Cortes Generales.@1@Por cada Administración Pública.
Para identificarse y garantizar una comunicación segura con las mismas, las sedes electrónicas utilizarán:@Certificados reconocidos, firmas electrónicas o medio equivalente.@Firmas electrónicas, en todo caso.@Certificados reconocidos o cualificados de verificación de sitio web seguro.@Certificados reconocidos o cualificados de autenticación de sitio web o medio equivalente.@4@Certificados reconocidos o cualificados de autenticación de sitio web o medio equivalente.
El punto de acceso electrónico cuya titularidad corresponde a una Administración Pública que permite el acceso a través de internet a la información publicada se denomina:@Sede web.@Portal de internet.@Website oficial.@Sitio web oficial.@2@Portal de internet.
Se entenderá identificada la Administración Pública respecto de la información:@Que publique sobre ella cualquier otra Administración.@Que se referencia en cualquier web oficial.@Que se publique como propia en su portal de internet.@Ninguna de las contestaciones anteriores es correcta.@3@Que se publique como propia en su portal de internet.
Cualquier acto o actuación realizada íntegramente a través de medios electrónicos por una Administración Pública en el marco de un procedimiento administrativo y en la que no haya intervenido de forma directa un empleado público se entiende por:@Procedimiento administrativo automático.@Administración electrónica.@Actuación administrativa automatizada.@Nuevas tecnologías administrativas.@3@Actuación administrativa automatizada.
Todos los documentos utilizados en las actuaciones administrativas se almacenarán:@Por medios electrónicos, en todo caso.@Por medios electrónicos, salvo cuando no sea posible.@Por medios analógicos y electrónicos.@Por medios electrónicos, sin perjuicio de que puedan serlo también por medios electrónicos.@2@Por medios electrónicos, salvo cuando no sea posible.
En las relaciones interadministrativas, al deber de actuar con el resto de Administraciones Públicas para el logro de fines comunes se le denomina:@Colaboración.@Buena fe.@Compromiso.@Eficacia.@1@Colaboración.
Las diferentes Administraciones Públicas actúan y se relacionan con otras Administraciones de acuerdo con el principio de:@Responsabilidad de cada Admón. Pública en el cumplimiento de sus obligaciones y compromisos.@Solidaridad interterritorial de acuerdo con la Constitución.@Jerarquía.@Coordinación.@3@Jerarquía.
Las Administraciones Públicas no deberán:@Respetar el ejercicio legítimo por las otras Administraciones de sus competencias.@Prestar, en el ámbito propio, la asistencia que las otras Administraciones pudieran solicitar para el eficaz ejercicio de sus competencias.@Cumplir con las obligaciones concretas derivadas del deber de colaboración.@Ponderar, en el ejercicio de las competencias propias, sus exclusivos intereses públicos.@4@Ponderar, en el ejercicio de las competencias propias, sus exclusivos intereses públicos.
Respecto de los órganos de cooperación en los que participe y de convenios que haya suscrito, cada Administración Pública mantendrá actualizado:@Un registro electrónico.@Un censo oficial.@Un registro de entrada y salida.@Un registro de protocolos y convenios.@1@Un registro electrónico.
El órgano de cooperación multilateral entre el Gobierno de la Nación y los respectivos Gobiernos de las Comunidades Autónomas es:@La Comisión Mixta Nacional.@La Comisión Bilateral.@El Comité de Altos Representantes.@Ninguna de las contestaciones anteriores es correcta.@4@Ninguna de las contestaciones anteriores es correcta.
La Conferencia de Presidentes no estará formada por:@Los Presidentes de las Comunidades Autónomas.@Los Presidentes de las Ciudades de Ceuta y Melilla.@Los Presidentes de las Diputaciones Provinciales.@Estará formada por todos los Presidentes anteriores.@3@Los Presidentes de las Diputaciones Provinciales.
El órgano de cooperación entre Administraciones Públicas de composición multilateral y ámbito sectorial determinado es:@La Conferencia Sectorial.@La Comisión Mixta.@La Comisión Sectorial.@La Comisión Bilateral.@1@La Conferencia Sectorial.
Cuando la proximidad territorial o la concurrencia de funciones administrativas así lo requiera, podrán crearse:@Comisiones Provinciales de Coordinación.@Comisiones Autonómicas de Coordinación.@Comisiones Territoriales de Coordinación.@Comités de Coordinación.@3@Comisiones Territoriales de Coordinación.
Al conjunto de criterios y recomendaciones en materia de seguridad, conservación y normalización de la información, de los formatos y de las aplicaciones que deberán ser tenidos en cuenta por las Administraciones Públicas para la toma de decisiones tecnológicas que garanticen la interoperabilidad, se le denomina:@Esquema Nacional de Interoperabilidad.@Protocolo Nacional de Administración Electrónica.@Sistema Nacional de Administración Electrónica.@Esquema de Interactuación Electrónica.@1@Esquema Nacional de Interoperabilidad.
Las Administraciones públicas, ¿pondrán a disposición de cualquiera de ellas que lo solicite las aplicaciones, desarrolladas por sus servicios o que hayan sido objeto de contratación y de cuyos derechos de propiedad intelectual sean titulares?:@No, en ningún caso.@Sí, en todo caso.@Sí, mediante contraprestación económica, en todo caso.@Sí, salvo que la información a la que estén asociadas sea objeto de especial protección por una norma.@4@Sí, salvo que la información a la que estén asociadas sea objeto de especial protección por una norma.
Las Administraciones Públicas podrán suscribir convenios:@Con sujetos de derecho público, aún cuando pueda suponer cesión de la titularidad de la competencia.@Con sujetos de derecho público, en todo caso, sin que ello pueda suponer cesión de la titularidad de la competencia.@Con sujetos de derecho público y privado, sin que ello pueda suponer cesión de la titularidad de la competencia.@Con sujetos de derecho público y privado, aún cuando pueda suponer cesión de la titularidad de la competencia.@3@Con sujetos de derecho público y privado, sin que ello pueda suponer cesión de la titularidad de la competencia.
Los convenios que celebren las AA.PP. No deberán incluir:@Plazo de vigencia del convenio.@El régimen de modificación del convenio.@Actuaciones a realizar por cada sujeto para su cumplimiento, indicando, en todo caso, la titularidad de los resultados obtenidos.@Sujetos que suscriben el convenio.@3@Actuaciones a realizar por cada sujeto para su cumplimiento, indicando, en todo caso, la titularidad de los resultados obtenidos.
Los convenios que celebren las AA.PP. deberán incluir:@Objeto del convenio.@Capacidad jurídica con que actúa cada una de las partes.@Consecuencias aplicables en caso de incumplimiento de las obligaciones y compromisos asumidos por cada una de las partes.@Todas las contestaciones anteriores son correctas.@4@Todas las contestaciones anteriores son correctas.
No es causa de resolución de los convenios que celebren las AA.PP.:@El acuerdo unánime de todos los firmantes.@El transcurso del plazo de vigencia del convenio, aún cuando se haya acordado la prórroga del mismo.@El incumplimiento de las obligaciones y compromisos asumidos por parte de alguno de los firmantes.@Todas las anteriores son causas de resolución de dichos convenios.@2@El transcurso del plazo de vigencia del convenio, aún cuando se haya acordado la prórroga del mismo.
El cumplimiento y la resolución de los convenios que celebren las AA.PP dará lugar a la liquidación de los mismos con el objeto de:@Determinar las obligaciones de la Administración concelebrante, exclusivamente.@Determinar las obligaciones y compromisos de la personla física o jurídica concelebrante, exclusivamente.@Determinar las obligaciones de cada una de las partes.@Determinar las obligaciones y compromisos de cada una de las partes.@3@Determinar las obligaciones de cada una de las partes.
Deberá remitirse al Tribunal de Cuentas u órgano externo de fiscalización de la Comunidad Autónoma, según corresponda, cualquier convenio que celebren las AA.PP. cuyos compromisos económicos asumidos superen:@Los 100.000 euros.@Los 300.000 euros.@Los 600.000 euros.@Los 200.000 euros.@3@Los 600.000 euros.
¿Cómo se remitirán al Tribunal de Cuentas u órgano externo de fiscalización de la Comunidad Autónoma, según corresponda, los convenios anteriores?:@Por correo postal.@Electrónicamente.@Por Burofax.@La Ley 40/2015 no especifica esta cuestión.@2@Electrónicamente.
¿En qué plazo se remitirán al Tribunal de Cuentas u órgano externo de fiscalización de la Comunidad Autónoma, según corresponda, los convenios anteriores?:@Dentro del mes siguiente a la suscripción.@Dentro de los dos meses siguientes a la suscripción.@Dentro de los tres meses siguientes a la suscripción.@Dentro de los seis meses siguientes a la suscripción.@3@Dentro de los tres meses siguientes a la suscripción.
Las diferentes Administraciones Públicas actúan y se relacionan con otras Administraciones de acuerdo con el principio de:@Adecuación al orden de distribución de competencias.@Lealtad institucional.@Eficiencia en la gestión de los recursos públicos.@Todas las contestaciones anteriores son correctas.@4@Todas las contestaciones anteriores son correctas.
¿Mediante qué principio una Administración Pública tiene la obligación de garantizar la coherencia de las actuaciones de las diferentes Administraciones Públicas afectadas por una misma materia para la consecución de un resultado común?:@Coordinación.@Jerarquía.@Colaboración.@Eficacia.@1@Coordinación.
En lo no previsto por la Ley 40/2015, las relaciones entre la Administración General del Estado o las Administraciones de las Comunidades Autónomas con las Entidades Locales se regirán:@Por la legislación autonómica correspondiente.@Por la legislación que se dicte al efecto.@Por la legislación básica en materia de Administraciones Públicas.@Por la legislación básica en materia de régimen local.@4@Por la legislación básica en materia de régimen local.
Las Administraciones Públicas no deberán:@Respetar el ejercicio legítimo por las otras Administraciones de sus competencias.@Prestar, en el ámbito propio, la asistencia que las otras Administraciones pudieran solicitar para el eficaz ejercicio de sus competencias.@Cumplir con las obligaciones concretas derivadas del deber de colaboración.@Ponderar, en el ejercicio de las competencias propias, sus exclusivos intereses públicos.@4@Ponderar, en el ejercicio de las competencias propias, sus exclusivos intereses públicos.
Respecto de los órganos de cooperación en los que participe y de convenios que haya suscrito, cada Administración Pública mantendrá actualizado:@Un registro electrónico.@Un censo oficial.@Un registro de entrada y salida.@Un registro de protocolos y convenios.@1@Un registro electrónico.
La negativa a prestar asistencia entre las Administraciones Públicas:@No es posible.@Se comunicará motivadamente a la Administración solicitante.@No necesita comunicación a la Administración solicitante.@Se comunicará a la Administración solicitante.@2@Se comunicará motivadamente a la Administración solicitante.
La formalización de relaciones de cooperación entre las Administraciones Públicas:@No requerirá de formalismos.@Requerirá la aceptación expresa de las partes.@Requerirá la aceptación expresa de las partes, formulada en acuerdos de órganos de cooperación.@Requerirá la aceptación expresa de las partes, formulada en acuerdos de órganos de cooperación o en convenios.@4@Requerirá la aceptación expresa de las partes, formulada en acuerdos de órganos de cooperación o en convenios.
Para que resulte válida su sesión constitutiva, los órganos de cooperación entre distintas Administraciones Públicas en los que participe la Administración General del Estado deberán inscribirse:@En el Registro estatal que reglamentariamente se cree al efecto.@En el Registro estatal de Órganos e Instrumentos de Cooperación.@En el Registro estatal de Órganos de Cooperación.@En el Registro estatal de Instrumentos de Cooperación.@2@En el Registro estatal de Órganos e Instrumentos de Cooperación.
El órgano de cooperación multilateral entre el Gobierno de la Nación y los respectivos Gobiernos de las Comunidades Autónomas es:@La Comisión Mixta Nacional.@La Comisión Bilateral.@El Comité de Altos Representantes.@Ninguna de las contestaciones anteriores es correcta.@4@Ninguna de las contestaciones anteriores es correcta.
La Conferencia de Presidentes no estará formada por:@Los Presidentes de las Comunidades Autónomas.@Los Presidentes de las Ciudades de Ceuta y Melilla.@Los Presidentes de las Diputaciones Provinciales.@Estará formada por todos los Presidentes anteriores.@3@Los Presidentes de las Diputaciones Provinciales.
¿Quién preside la Conferencia de Presidentes?:@El Presidente de las Cortes Generales.@El Presidente del Gobierno.@El Ministro con competencias en Administraciones Públicas.@El Presidente del Congreso.@2@El Presidente del Gobierno.
La Conferencia de Presidentes estará asistida para la preparación de sus reuniones:@Por un Comité preparatorio.@Por una Secretaría General.@Por una Secretaría Técnica.@Por un Gabinete Técnico.@1@Por un Comité preparatorio.
Los órganos de cooperación de composición bilateral que reúnen, por un número igual de representantes, a miembros del Gobierno, en representación de la Administración General del Estado, y miembros del Consejo de Gobierno de la Comunidad Autónoma o representantes de la Ciudad de Ceuta o de la Ciudad de Melilla, son:@Los Comités de Colaboración.@Las Comisiones Bilaterales de Cooperación.@Las Comisiones Multilaterales de Colaboración.@Las Comisiones de Cooperación.@2@Las Comisiones Bilaterales de Cooperación.
Cuando la proximidad territorial o la concurrencia de funciones administrativas así lo requiera, podrán crearse:@Comisiones Provinciales de Coordinación.@Comisiones Autonómicas de Coordinación.@Comisiones Territoriales de Coordinación.@Comités de Coordinación.@3@Comisiones Territoriales de Coordinación.
La decisiones adoptadas por las Comisiones Territoriales de Cooperación revestirán la forma de:@Acuerdos.@Resoluciones.@Protocolos.@Instrucciones operativas.@1@Acuerdos.
Para el desarrollo de su actividad, las Comisiones Bilaterales de Cooperación podrán crear:@Comisiones Técnicas.@Delegaciones especiales.@Grupos de Trabajo.@Subcomisiones.@3@Grupos de Trabajo.
Las decisiones que adopte una Conferencia Sectorial podrán revestir la forma de:@Recomendación.@Resolución o acuerdo.@Acuerdo.@Acuerdo o recomendación.@4@Acuerdo o recomendación.
Cada Conferencia Sectorial tendrá un secretario que será designado por:@El Pleno de la Conferencia Sectorial.@El Presidente de la Conferencia Sectorial.@El Ministerio competente en la materia.@La Secretaría de Estado de AA.PP.@2@El Presidente de la Conferencia Sectorial.
El Presidente de una Conferencia Sectorial será:@El miembro del Gobierno que, en representación de la Administración General del Estado, resulte competente por razón de la materia.@El Presidente del Gobierno.@Quien designe la propia Conferencia Sectorial, por mayoría absoluta.@Ninguna de las contestaciones anteriores es correcta.@1@El miembro del Gobierno que, en representación de la Administración General del Estado, resulte competente por razón de la materia.
Los órganos de cooperación entre Administraciones Públicas, salvo oposición por alguna de las partes, podrán adoptar acuerdos:@A través de un procedimiento simplificado.@A través de un procedimiento simplificado, en los términos que se establezcan de común acuerdo.@A través de un procedimiento simplificado y por suscripción sucesiva de las partes, en los términos que se establezcan de común acuerdo.@A través de un procedimiento simplificado y por suscripción sucesiva de las partes, por cualquiera de las formas admitidas en Derecho, en los términos que se establezcan de común acuerdo.@4@A través de un procedimiento simplificado y por suscripción sucesiva de las partes, por cualquiera de las formas admitidas en Derecho, en los términos que se establezcan de común acuerdo.
Al conjunto de criterios y recomendaciones en materia de seguridad, conservación y normalización de la información, de los formatos y de las aplicaciones que deberán ser tenidos en cuenta por las Administraciones Públicas para la toma de decisiones tecnológicas que garanticen la interoperabilidad, se le denomina:@Esquema Nacional de Interoperabilidad.@Protocolo Nacional de Administración Electrónica.@Sistema Nacional de Administración Electrónica.@Esquema de Interactuación Electrónica.@1@Esquema Nacional de Interoperabilidad.
Las Administraciones públicas, ¿pondrán a disposición de cualquiera de ellas que lo solicite las aplicaciones, desarrolladas por sus servicios o que hayan sido objeto de contratación y de cuyos derechos de propiedad intelectual sean titulares?:@No, en ningún caso.@Sí, en todo caso.@Sí, mediante contraprestación económica, en todo caso.@Sí, salvo que la información a la que estén asociadas sea objeto de especial protección por una norma.@4@Sí, salvo que la información a la que estén asociadas sea objeto de especial protección por una norma.
Las Administraciones Públicas mantendrán directorios actualizados de aplicaciones:@Para su comercialización.@Para su libre reutilización.@Para su puesta a disposición de los ciudadanos.@Para su actualización mediante código abierto.@2@Para su libre reutilización.
¿Dispondrá cada Conferencia Sectorial de un reglamento de organización y funcionamiento interno?:@No.@Sí, aprobado por su Presidente.@Sí, aprobado por sus miembros.@Sí, aprobado conjuntamente por los órganos directivos correspondientes.@3@Sí, aprobado por sus miembros.
Las Conferencias Sectoriales pueden ejercer funciones:@Decisorias o de coordinación.@Consultivas o decisorias.@Consultivas o de coordinación.@Consultivas, decisorias o de coordinación.@4@Consultivas, decisorias o de coordinación.
El Esquema Nacional de Seguridad tiene por objeto:@Establecer la política de utilización de medios electrónicos en el ámbito de la Ley 40/2015.@Establecer la política de seguridad en la utilización de medios electrónicos en el ámbito de la Ley 40/2015.@Establecer la política de seguridad en la utilización de medios electrónicos en el ámbito de la Ley Orgánica de Protección de Datos.@Establecer la política de utilización de la firma digital en el ámbito de la Ley 40/2015.@2@Establecer la política de seguridad en la utilización de medios electrónicos en el ámbito de la Ley 40/2015.
El Esquema Nacional de Seguridad está constituido por:@Los protocolos de actuación que garanticen adecuadamente la seguridad de la información tratada.@Los principios técnicos que garanticen adecuadamente la seguridad de la información tratada.@Los principios básicos y requisitos mínimos que garanticen adecuadamente la seguridad de la información tratada.@Los principios básicos y protocolos técnicos de actuación que garanticen adecuadamente la seguridad de la información tratada.@3@Los principios básicos y requisitos mínimos que garanticen adecuadamente la seguridad de la información tratada.
El Directorio General de Aplicaciones depende:@De la Administración General del Estado.@De las Cortes Generales.@De la Secretaría de Estado de AA.PP.@De la Presidencia del Gobierno.@1@De la Administración General del Estado.
En relación a los principios de la potestad sancionadora, de la Ley 40/2015 de 1 de octubre, ¿podrán las sanciones administrativas implicar directa o subsidiariamente, privación de libertad?:@Sí, las que sean de naturaleza pecuniaria.@No, sean o no de naturaleza pecuniaria.@Sí, las que no sean de naturaleza pecuniaria.@Sí, sean o no de naturaleza pecuniaria.@2@No, sean o no de naturaleza pecuniaria.
De acuerdo con el art. 38 de la Ley 40/2015 de 1 de octubre, se define como la dirección electrónica, disponible para los ciudadanos a través de redes de telecomunicaciones, cuya titularidad corresponde a una Administración Pública en el ejercicio de sus competencias:@La sede electrónica.@El portal de internet.@La interconexión.@La conectividad.@1@La sede electrónica.
Conforme al artículo 55 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público son órganos superiores:@Los Ministros, los Secretarios de Estado y los Subsecretarios.@Los Ministros, los Secretarios de Estado y los Directores Generales.@Los Ministros y los Secretarios de Estado.@Los Ministros, los Secretarios de Estado y los Secretarios Generales.@3@Los Ministros y los Secretarios de Estado.
De conformidad con el artículo 75 de la Ley 40/2015, a los Subdelegados del Gobierno les corresponde:@Mantener las necesarias relaciones de cooperación y coordinación de la Administración General del Estado y sus Organismos públicos con la de la Comunidad Autónoma y con las correspondientes Entidades locales en el ámbito de la provincia.@Velar por el cumplimiento de las competencias atribuidas constitucionalmente al Estado y por la correcta aplicación de su normativa, promoviendo o interponiendo, según corresponda, conflictos de jurisdicción, conflictos de atribuciones, recursos y demás acciones legalmente procedentes.@Participar en las Comisiones mixtas de transferencias y en las Comisiones bilaterales de cooperación, así como en otros órganos de cooperación de naturaleza similar cuando se determine.@Informar las medidas de optimización de recursos humanos y materiales en su ámbito territorial, especialmente las que afecten a más de un Departamento.@1@Mantener las necesarias relaciones de cooperación y coordinación de la Administración General del Estado y sus Organismos públicos con la de la Comunidad Autónoma y con las correspondientes Entidades locales en el ámbito de la provincia.
Conforme al artículo 55 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público son órganos superiores:@Los Ministros, los Secretarios de Estado y los Subsecretarios.@Los Ministros, los Secretarios de Estado y los Directores Generales.@Los Ministros y los Secretarios de Estado.@Los Ministros, los Secretarios de Estado y los Secretarios Generales.@3@Los Ministros y los Secretarios de Estado.
De conformidad con el artículo 75 de la Ley 40/2015, a los Subdelegados del Gobierno les corresponde:@Mantener las necesarias relaciones de cooperación y coordinación de la Administración General del Estado y sus Organismos públicos con la de la Comunidad Autónoma y con las correspondientes Entidades locales en el ámbito de la provincia.@Velar por el cumplimiento de las competencias atribuidas constitucionalmente al Estado y por la correcta aplicación de su normativa, promoviendo o interponiendo, según corresponda, conflictos de jurisdicción, conflictos de atribuciones, recursos y demás acciones legalmente procedentes.@Participar en las Comisiones mixtas de transferencias y en las Comisiones bilaterales de cooperación, así como en otros órganos de cooperación de naturaleza similar cuando se determine.@Informar las medidas de optimización de recursos humanos y materiales en su ámbito territorial, especialmente las que afecten a más de un Departamento.@1@Mantener las necesarias relaciones de cooperación y coordinación de la Administración General del Estado y sus Organismos públicos con la de la Comunidad Autónoma y con las correspondientes Entidades locales en el ámbito de la provincia.
 Con arreglo al art. 17 de la Ley 40/2015 sobre los Órganos colegiados de las distintas administraciones públicas, señale la respuesta correcta:@Para la válida constitución del órgano, a efectos de la celebración de sesiones, deliberaciones y toma de acuerdos, se requerirá la asistencia presencial del Presidente y Secretario o en su caso, de quienes les suplan, y la de la mitad, al menos, de sus miembros.@Las convocatorias serán siempre remitidas a los miembros del órgano colegiado a través de medios electrónicos.@No podrá ser objeto de deliberación o acuerdo ningún asunto que no figure incluido en el orden del día, salvo que asistan la mayoría de los miembros del órgano colegiado y sea declarada la urgencia del asunto.@Ninguna es correcta.@4@Ninguna es correcta. 
Según el art. 19.3 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, los miembros del órgano colegiado, deberán recibir la convocatoria conteniendo el orden del día de las reuniones con una antelación mínima de:@2 días.@5 días.@7 días.@10 días.@1@2 días.
El art. 17.2 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público establece que para la válida constitución de un órgano, a efectos de celebración de sesiones, deliberaciones y toma de acuerdos, se requerirá la asistencia, presencial o a distancia:@Del Presidente, el Secretario, o quienes les suplan, y al menos la mitad de sus miembros.@De cualquiera de sus representantes si alcanza el número de la mitad de sus miembros.@Del Presidente, o quien le supla, y al menos la mitad de sus miembros.@De al menos la mitad de sus miembros.@4@De al menos la mitad de sus miembros.
Según el art. 30 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, las infracciones y sanciones prescribirán:@Al año.@A los dos años.@A los tres años.@Según lo dispuesto en las leyes que las establezcan.@4@Según lo dispuesto en las leyes que las establezcan. 
Según la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, la realización de una actividad de carácter técnico de la competencia de un órgano administrativo que, por no poseer los medios técnicos idóneos para su desempeño, haya sido encomendada a otro órgano de la misma Administración entre cuyas competencias también estén estas actividades, se denomina.@Avocación.@Delegación de competencias.@Desconcentración.@Encomienda de gestión.@4@Encomienda de gestión.
De acuerdo con lo previsto en el artículo 55 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, en la organización central de la Administración General del Estado.@Son órganos superiores los Ministros y Secretarios de Estado.@Son órganos superiores los Ministros, los Secretarios de Estado, los Secretarios Generales y los Subsecretarios.@Son órganos directivos los Secretarios de Estado, los Secretarios Generales y los Subsecretarios.@Son órganos directivos los Secretarios de Estado, los Secretarios Generales, los Subsecretarios y los Directores Generales.@1@Son órganos superiores los Ministros y Secretarios de Estado.
 Según la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, en el ejercicio de la competencia en la actuación administrativa automatizada, cada Administración Pública podrá determinar los supuestos de utilización de sistemas de firma electrónica, entre los que se encuentra.@Código seguro de verificación.@Firma electrónica del titular del órgano.@Firma electrónica del empleado público.@Sello no electrónico de Administración Pública.@1@Código seguro de verificación.
Según el artículo 59 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, las subdirecciones generales en un Ministerio se crean, modifican y suprimen:@A través de las relaciones de puestos de trabajo.@Por Orden del Ministro respectivo.@Por Real Decreto del Consejo de Ministros.@Por Real Decreto del Presidente del Gobierno.@3@Por Real Decreto del Consejo de Ministros.
Según la Ley 40/2015, le corresponde al Subsecretario de un Departamento, entre otras funciones:@Resolver los recursos que se interpongan contra las resoluciones de los órganos directivos que dependan directamente de él y cuyos actos no agoten la vía administrativa, así como los conflictos de atribuciones que se susciten entre dichos órganos.@Impulsar y supervisar las actividades que forman parte de la gestión ordinaria del órgano directivo y velar por el buen funcionamiento de los órganos y unidades dependientes y del personal integrado en los mismos.@Proponer y ejecutar, en el ámbito de su competencia, los Planes de Empleo del Departamento y de los organismos públicos de él dependientes.@Asistir a los órganos superiores en materia de relaciones de puestos de trabajo, planes de empleo y política de directivos del Ministerio y sus Organismos públicos, así como en la elaboración, ejecución y seguimiento de los presupuestos y la planificación de los sistemas de información y comunicación.@4@Asistir a los órganos superiores en materia de relaciones de puestos de trabajo, planes de empleo y política de directivos del Ministerio y sus Organismos públicos, así como en la elaboración, ejecución y seguimiento de los presupuestos y la planificación de los sistemas de información y comunicación.
El artículo 11 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público regula la encomienda la gestión. Respecto de dicho precepto legal, indique la respuesta errónea:@Las encomiendas de gestión no podrán tener por objeto las prestaciones propias de los servicios regulados en la legislación de contratos del sector público.@La encomienda de gestión no supone cesión de la titularidad de la competencia del órgano o de la entidad encomendante.@La encomienda de gestión conlleva la cesión de los elementos esenciales del ejercicio de la competencia del órgano o de la entidad encomendante.@Para su eficacia, el instrumento de formalización de la encomienda de gestión entre órganos administrativos pertenecientes a la misma Administración y su resolución deberán ser publicadas en el Diario oficial a que corresponda el órgano encomendante.@3@La encomienda de gestión conlleva la cesión de los elementos esenciales del ejercicio de la competencia del órgano o de la entidad encomendante.
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 9 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, los órganos de las diferentes Administraciones Públicas podrán delegar el ejercicio de las competencias que tengan atribuidas. De las siguientes, señale la respuesta correcta sobre esta materia:@Podrá ser objeto de delegación la adopción de disposiciones de carácter general.@Las resoluciones administrativas que se adopten por delegación se considerarán dictadas por el órgano que la ejerce.@Salvo autorización expresa de una Ley, no podrán delegarse las competencias que se ejerzan por delegación.@El ejercicio de las competencias atribuidas a un órgano administrativo sólo podrá delegarse en otros órganos jerárquicamente dependientes del órgano delegante.@3@Salvo autorización expresa de una Ley, no podrán delegarse las competencias que se ejerzan por delegación.
En materia de órganos colegiados de las distintas administraciones públicas, la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, establece que:@El Secretario tendrá siempre la condición de miembro del órgano colegiado.@Corresponderá al Presidente velar por la legalidad formal y material de las actuaciones del órgano colegiado.@No podrá ser objeto de deliberación o acuerdo ningún asunto que no figure incluido en el orden del día, salvo que asistan todos los miembros del órgano colegiado y sea declarada la urgencia del asunto por el voto favorable de la mayoría.@Para la válida constitución del órgano colegiado, a efectos de adopción de acuerdos, se requerirá la asistencia de la mitad más uno de sus miembros.@3@No podrá ser objeto de deliberación o acuerdo ningún asunto que no figure incluido en el orden del día, salvo que asistan todos los miembros del órgano colegiado y sea declarada la urgencia del asunto por el voto favorable de la mayoría.
Según el artículo 17.1 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, para la válida constitución del órgano colegiado, a efectos de la celebración de sesiones, deliberaciones y toma de acuerdos, se requerirá como regla general:@La asistencia presencial del Presidente y Secretario, o en su caso de quienes les suplan, y la mitad al menos de sus miembros.@La asistencia presencial del Presidente y Secretario, o en su caso de quienes les suplan, y un tercio al menos de sus miembros.@La asistencia presencial o a distancia del Presidente y Secretario, o en su caso de quienes les suplan, y la mitad al menos de sus miembros.@La asistencia presencial o a distancia del Presidente y Secretario, o en su caso de quienes les suplan, y un tercio al menos de sus miembros.@3@La asistencia presencial o a distancia del Presidente y Secretario, o en su caso de quienes les suplan, y la mitad al menos de sus miembros.
Según el artículo 8 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, la titularidad y el ejercicio de las competencias atribuidas a los órganos administrativos:@Podrán ser delegadas en otros órganos jerárquicamente dependientes de aquéllos.@Podrán ser desconcentradas en otros órganos jerárquicamente dependientes de aquellos.@Podrán ser delegadas en cualquier otro órgano de la misma Administración.@Podrán ser desconcentradas en cualquier otro órgano de la misma Administración.@2@Podrán ser desconcentradas en otros órganos jerárquicamente dependientes de aquellos.
Según la normativa en materia de órganos colegiados de las Administraciones Públicas establecida en la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, corresponde velar por la legalidad formal y material de las actuaciones del órgano colegiado y garantizar que los procedimientos y reglas de constitución y adopción de acuerdos son respetadas:@Al presidente y al secretario mancomunadamente.@Al presidente.@Al secretario.@A la totalidad de los miembros integrantes del órgano colegiado.@3@Al secretario.
Según la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, en los órganos colegiados no podrá ser objeto de deliberación o acuerdo ningún asunto que no figure incluido en el orden del día, salvo que:@Asistan todos los miembros del órgano colegiado y sea declarada la urgencia del asunto por el voto favorable de todos ellos.@Asistan todos los miembros del órgano colegiado y sea declarada la urgencia del asunto por el voto favorable de la mayoría.@Asistan al menos el Presidente y el Secretario y sea declara la urgencia del asunto por unanimidad.@Asistan la mayoría de los miembros del órgano colegiado y sea declarada la urgencia del asunto por el voto favorable de la mayoría.@2@Asistan todos los miembros del órgano colegiado y sea declarada la urgencia del asunto por el voto favorable de la mayoría.
Según la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, los convenios se perfeccionan:@Cuando se inscriban en el Registro Electrónico de Órganos e Instrumentos de Cooperación del sector público.@Por la prestación del consentimiento de las partes.@Cuando se publiquen en los diarios oficiales correspondientes.@En los que haya compromiso de gasto, cuando se cuente con la autorización presupuestaria preceptiva.@2@Por la prestación del consentimiento de las partes.
Según la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, ¿puede un convenio suponer cesión de la titularidad de la competencia?:@Si, salvo que la cesión se produzca a favor de sujetos de derecho privado.@Sí, excepto cuando se trate de convenios interadministrativos.@No, salvo cuando se trate de convenios intradministrativos.@No.@4@No.
De conformidad con la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, señale la respuesta correcta:@Podrá ser objeto de delegación la resolución de recursos en los órganos administrativos que hayan dictado los actos objeto de recurso.@No es posible la delegación de firma en las materias cuya competencia se ostente por delegación.@Cuando la encomienda de gestión se realice entre órganos de distintas Administraciones Públicas se formalizará mediante la firma del correspondiente convenio entre ellas.@Los conflictos de atribuciones sólo pueden suscitarse entre órganos de distintas Administraciones Públicas no relacionados jerárquicamente.@3@Cuando la encomienda de gestión se realice entre órganos de distintas Administraciones Públicas se formalizará mediante la firma del correspondiente convenio entre ellas.
Según la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público:@Los órganos superiores no podrán avocar para sí el conocimiento de asuntos cuya resolución corresponda por delegación a sus órganos administrativos dependientes.@El acuerdo de avocación no podrá impugnarse en el recurso que, el su caso, se interponga contra la resolución del procedimiento.@La delegación será revocable en todo momento por el órgano delegado.@El acuerdo de delegación de aquellas competencias atribuidas a órganos colegiados, para cuyo ejercicio se requiera un quórum o mayoría especial, deberá adoptarse observando, en todo caso, dicho quórum o mayoría.@4@El acuerdo de delegación de aquellas competencias atribuidas a órganos colegiados, para cuyo ejercicio se requiera un quórum o mayoría especial, deberá adoptarse observando, en todo caso, dicho quórum o mayoría.
Atendiendo a lo establecido expresamente en la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, indique la respuesta correcta en relación con los principios de la potestad sancionadora:@El ejercicio de la potestad sancionadora corresponde a los órganos administrativos que la tengan expresamente atribuida, únicamente por disposición de rango legal.@El ejercicio de la potestad sancionadora corresponde a los órganos administrativos que la tengan expresamente atribuida, por disposición de rango legal o reglamentario.@La potestad sancionadora de las Administraciones Públicas se ejercerá cuando haya sido expresamente reconocida por una norma de rango legal o reglamentario.@Las   disposiciones   reglamentarias de   desarrollo   no   podrán   introducir, en ningún supuesto, especificaciones o graduaciones al cuadro de las infracciones establecidas legalmente.@2@El ejercicio de la potestad sancionadora corresponde a los órganos administrativos que la tengan expresamente atribuida, por disposición de rango legal o reglamentario.
De conformidad con la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, indique la respuesta correcta en relación con la indemnización por responsabilidad patrimonial de las Administraciones Públicas:@Solo serán indemnizables las lesiones producidas al particular provenientes de daños que éste tenga el deber jurídico de soportar.@Los particulares tendrán derecho a ser indemnizados por las Administraciones Públicas correspondientes, de toda lesión que sufran en cualquiera de sus bienes y derechos, incluidos los casos de fuerza mayor.@La indemnización se calculará con arreglo a los criterios de valoración establecidos en la legislación fiscal, de expropiación forzosa y demás normas aplicables, ponderándose, en su caso, las valoraciones predominantes en el mercado.@La indemnización no podrá sustituirse, en ningún supuesto, por una compensación en especie.@3@La indemnización se calculará con arreglo a los criterios de valoración establecidos en la legislación fiscal, de expropiación forzosa y demás normas aplicables, ponderándose, en su caso, las valoraciones predominantes en el mercado.
La Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, establece expresamente que las Administraciones Públicas deberán respetar en su actuación y relaciones el principio de:@Adecuada canalización de las demandas de la ciudadanía.@Transversalidad en la evaluación de políticas públicas.@Agilidad de las actividades materiales de gestión.@Facilidad en las actividades funcionales.@3@Agilidad de las actividades materiales de gestión.
De conformidad con la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, señale la respuesta correcta en relación con el deber de colaboración entre las Administraciones Públicas:@Los posibles costes que pueda generar el deber de colaboración siempre serán repercutidos.@La Administración requerida de asistencia y colaboración únicamente podrá negarse a ello cuando no disponga de medios suficientes para ello.@Cada Administración ponderará, en el ejercicio de las competencias propias, únicamente los intereses particulares implicados.@La negativa a prestar la asistencia y colaboración requerida se comunicará motivadamente a la Administración solicitante.@4@La negativa a prestar la asistencia y colaboración requerida se comunicará motivadamente a la Administración solicitante.
Según establece expresamente la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, el Esquema Nacional de Seguridad tiene por objeto en el ámbito de dicha ley:@Analizar las actuaciones de conservación y normalización de formatos y aplicaciones electrónicas.@Supervisar las actuaciones de seguridad en la utilización de medios electrónicos.@Ejecutar la política de seguridad en la utilización de medios electrónicos.@Establecer la política de seguridad en la utilización de medios electrónicos.@4@Establecer la política de seguridad en la utilización de medios electrónicos.
La Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico de} Sector Público, establece expresamente como uno de los principios de las relaciones interadministrativas:@Eficiencia en la gestión de los recursos públicos, compartiendo el uso de recursos comunes, en todo caso.@Eficiencia en la gestión de los recursos públicos, compartiendo el uso de recursos comunes, salvo que no resulte posible o se justifique en términos de su mejor aprovechamiento.@Eficacia en la gestión de los recursos públicos, compartiendo el uso de recursos comunes, salvo que no resulte posible o se justifique en términos de su mejor aprovechamiento.@Eficacia en la gestión de los recursos públicos, compartiendo el uso de recursos comunes, en todo caso.@2@Eficiencia en la gestión de los recursos públicos, compartiendo el uso de recursos comunes, salvo que no resulte posible o se justifique en términos de su mejor aprovechamiento.
 Según la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, tendrán la consideración de órganos administrativos:@Únicamente las unidades administrativas a las que se les atribuyan funciones que tengan efectos jurídicos frente a terceros.@Las unidades administrativas a las que se les atribuyan funciones que tengan efectos jurídicos frente a terceros, o cuya actuación tenga carácter preceptivo.@Todas las unidades administrativas.@Las unidades administrativas que estén integradas en la estructura jerárquica de otro órgano administrativo.@2@Las unidades administrativas a las que se les atribuyan funciones que tengan efectos jurídicos frente a terceros, o cuya actuación tenga carácter preceptivo.
Según establece expresamente la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, las Administraciones Públicas deberán respetar en su actuación y relaciones el principio de:@Cogestión.@Economía.@Capacitación.@Flexibilidad.@2@Economía.
Según establece expresamente la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, interrumpirá la prescripción de la sanción la iniciación, con conocimiento del interesado, del procedimiento de ejecución volviendo a transcurrir el plazo si aquél está paralizado:@Durante más de tres meses por causa imputable a la Administración.@Durante más de tres meses por causa imputable al infractor.@Durante más de tres meses por causa no imputable al infractor.@Durante más de un mes por causa no imputable al infractor.@4@Durante más de un mes por causa no imputable al infractor.
Conforme a la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, el órgano administrativo que se estime incompetente para la resolución de un asunto remitirá:@Las actuaciones al órgano que considere competente, sin necesidad de notificar esta circunstancia a los interesados.@Directamente las actuaciones al órgano que considere competente, debiendo notificar esta circunstancia a los interesados.@Las actuaciones al órgano jerárquicamente superior, debiendo notificar esta circunstancia a los interesados.@Las actuaciones al órgano que considere competente, previo trámite de audiencia de los interesados.@2@Directamente las actuaciones al órgano que considere competente, debiendo notificar esta circunstancia a los interesados.
Según la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, cuando de la comisión de una infracción derive necesariamente la comisión de otra u otras:@Se impondrán las sanciones correspondientes a todas las infracciones cometidas.@Se podrá imponer únicamente la sanción correspondiente a la infracción más grave cometida.@Se deberá imponer únicamente la sanción correspondiente a la infracción más grave cometida.@Se podrán imponer las sanciones correspondientes a todas las infracciones cometidas.@3@Se deberá imponer únicamente la sanción correspondiente a la infracción más grave cometida.
De conformidad con la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, señale la afirmación correcta en relación a los convenios:@Son convenios los acuerdos con efectos jurídicos adoptados por las Administraciones Públicas, los organismos públicos y entidades de derecho público vinculados o dependientes o las Universidades públicas entre sí o con sujetos de derecho privado para un fin común.@Es causa de resolución de los convenios el cumplimiento de las actuaciones que constituyen su objeto.@Los convenios podrán tener por objeto prestaciones propias de los contratos.@Toda la regulación sobre convenios será de aplicación a las encomiendas de gestión.@1@Son convenios los acuerdos con efectos jurídicos adoptados por las Administraciones Públicas, los organismos públicos y entidades de derecho público vinculados o dependientes o las Universidades públicas entre sí o con sujetos de derecho privado para un fin común.
Según la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, los convenios deberán tener una duración determinada, que no podrá ser superior a:@Cuatro años, salvo que normativamente se prevea un plazo superior.@Cuatro años, en todo caso.@Cinco años.@Cinco años, excluidas las prórrogas.@1@Cuatro años, salvo que normativamente se prevea un plazo superior.
Teniendo en cuenta la regulación de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, las Conferencias Sectoriales:@Pueden ejercer funciones consultivas, pero nunca decisorias.@Únicamente pueden ejercer funciones consultivas o de coordinación.@Pueden ejercer funciones decisorias, entre otras.@Únicamente pueden ejercer funciones de coordinación orientadas a alcanzar acuerdos sobre materias comunes.@3@Pueden ejercer funciones decisorias, entre otras.
De conformidad con la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, los órganos de cooperación:@Podrán adoptar acuerdos a través de un procedimiento simplificado, no admitiéndose la suscripción sucesiva de las partes.@Podrán adoptar acuerdos a través de un procedimiento simplificado, aun oponiéndose alguna de las partes siempre que no afecte al fondo del acuerdo.@Salvo oposición por alguna de las partes, podrán adoptar acuerdos a través de un procedimiento simplificado y por suscripción sucesiva de las partes.@No podrán adoptar, en ningún caso, acuerdos a través de un procedimiento simplificado.@3@Salvo oposición por alguna de las partes, podrán adoptar acuerdos a través de un procedimiento simplificado y por suscripción sucesiva de las partes.
Según la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, señale la respuesta correcta en relación a los sistemas de identificación de las Administraciones Públicas:@Las Administraciones Públicas no podrán identificarse mediante el uso de un sello electrónico, aunque reúna los requisitos exigidos por la legislación de firma electrónica.@La relación de los sellos electrónicos utilizados por cada Administración Pública deberá ser pública únicamente cuando afecte a terceros ajenos a la Administración Pública o cuando se desconozca el prestador que expide el certificado electrónico.@Se entenderá identificada la Administración Pública respecto la información que se publique como propia en su portal de internet.@Se entenderá identificada la Administración Pública respecto la información que se publique como propia en su portal de internet, siempre que esté validada con un sello electrónico.@3@Se entenderá identificada la Administración Pública respecto la información que se publique como propia en su portal de internet.
Según establece expresamente la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, el Secretario de la Conferencia Sectorial:@Será designado por el Pleno de la Conferencia Sectorial entre funcionarios de carrera de la Administración General del Estado.@Será designado cada cuatro años entre funcionarios de carrera de la Administración General del Estado.@Redactará las actas de las sesiones, pero no podrá autorizarlas.@Será designado por el Presidente de la Conferencia Sectorial.@4@Será designado por el Presidente de la Conferencia Sectorial.
Según la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, el Ministro que presida la Conferencia Sectorial acordará la convocatoria de las reuniones por iniciativa propia, al menos:@Una vez al año.@Dos veces al año.@Cada seis meses.@Trimestralmente.@1@Una vez al año.
De acuerdo con lo señalado en el artículo 23 de la Ley 40/2015, de Régimen Jurídico del Sector Público:@Las autoridades y el personal al servicio de las Administraciones en quienes se den alguno de los motivos de abstención se abstendrán de intervenir en el procedimiento y lo comunicarán a su superior inmediato, quien resolverá lo procedente.@Los órganos jerárquicamente superiores a quien se encuentre en alguna de las circunstancias señaladas como motivos de abstención podrán ordenarle que se abstengan de toda intervención en el expediente.@La actuación de autoridades y personal al servicio de las Administraciones Públicas en los que concurran motivos de abstención implicará, necesariamente, y en todo caso, la invalidez de los actos en que hayan intervenido.@Será motivo de abstención el grado de parentesco de consanguinidad o afinidad dentro del cuarto grado.@1@Las autoridades y el personal al servicio de las Administraciones en quienes se den alguno de los motivos de abstención se abstendrán de intervenir en el procedimiento y lo comunicarán a su superior inmediato, quien resolverá lo procedente.
De acuerdo con los principios de la potestad sancionadora, recogidos en de la Ley 40/2015, de Régimen Jurídico del Sector Público:@El ejercicio de la potestad sancionadora corresponde a los órganos administrativos que la tengan expresamente atribuida, por disposición de rango legal o reglamentario.@Las sanciones administrativas podrán implicar, directa o subsidiariamente, privación de libertad.@Solo podrán ser sancionadas por hechos constitutivos de infracción administrativa las personas físicas.@En ningún caso el órgano competente para resolver podrá imponer la sanción en el grado inferior.@1@El ejercicio de la potestad sancionadora corresponde a los órganos administrativos que la tengan expresamente atribuida, por disposición de rango legal o reglamentario.
De acuerdo con el artículo 30 de la Ley 40/2015, ¿cuándo prescribirán las sanciones?.@Según lo dispuesto en las leyes que las establezcan.@Si las leyes que establezcan la infracción y sanción no fijan plazos de prescripción, las infracciones muy graves prescribirán a los tres años, las graves a los dos años y las leves a los seis meses.@Si las leyes que establezcan la infracción y sanción no fijan plazos de prescripción, las sanciones muy graves prescribirán a los cuatro años, las graves a los dos años y las leves a los seis meses.@Si las leyes que establezcan la infracción y sanción no fijan plazos de prescripción, las sanciones muy graves prescribirán a los cuatro años, las graves a los tres años y las leves al año.@1@Según lo dispuesto en las leyes que las establezcan.
De acuerdo con el artículo 8 de la Ley 40/2015, de Régimen Jurídico del Sector Público:@La delegación de competencias, las encomiendas de gestión, la delegación de firma y la suplencia suponen alteración de la titularidad de la competencia y de los elementos determinantes de su ejercicio que en cada caso se prevén.@La titularidad y el ejercicio de las competencias atribuidas a los órganos administrativos podrán ser desconcentradas en otros órganos jerárquicamente dependientes de aquéllos.@Si alguna disposición atribuye la competencia a una Administración, sin especificar el órgano que debe ejercerla, se entenderá que la facultad de instruir y resolver los expedientes corresponde a los órganos superiores competentes por razón de la materia y del territorio.@Si alguna disposición atribuye la competencia a una Administración, sin especificar el órgano que debe ejercerla, se entenderá que la facultad de instruir y resolver los expedientes corresponde a los órganos inferiores competentes, exclusivamente, por razón de la materia.@2@La titularidad y el ejercicio de las competencias atribuidas a los órganos administrativos podrán ser desconcentradas en otros órganos jerárquicamente dependientes de aquéllos.
Según lo señalado en el artículo 10 de la Ley 40/2015, de Régimen Jurídico del Sector Público, señale la respuesta INCORRECTA:@Los órganos superiores podrán avocar para sí el conocimiento de uno o varios asuntos cuya resolución corresponda ordinariamente o por delegación a sus órganos administrativos dependientes, cuando circunstancias de índole técnica, económica, social, jurídica o territorial lo hagan conveniente.@En los supuestos de delegación de competencias en órganos no dependientes jerárquicamente, el conocimiento de un asunto podrá ser avocado únicamente por el órgano delegante.@Se realizará mediante acuerdo motivado que deberá ser notificado a los interesados en el procedimiento, si los hubiere. La notificación deberá realizarse con anterioridad a la resolución final que se dicte y, en ningún caso, de forma simultánea o posterior.@Contra el acuerdo de avocación no cabrá recurso, aunque podrá impugnarse en el que, en su caso, se interponga contra la resolución del procedimiento.@3@Se realizará mediante acuerdo motivado que deberá ser notificado a los interesados en el procedimiento, si los hubiere. La notificación deberá realizarse con anterioridad a la resolución final que se dicte y, en ningún caso, de forma simultánea o posterior.
Según el artículo 9 de la Ley 40/2015, en ningún caso podrá ser objeto de delegación las competencias relativas a:@La adopción de disposiciones de carácter especial.@La resolución de recursos en los órganos administrativos que hayan dictado los actos objeto de recurso.@Las materias en que así se determine por el órgano ministerial de quien dependa el órgano delegante.@Los asuntos que se refieran a relaciones con la Jefatura del Estado, la Presidencia del Gobierno de la Nación, las Cortes Generales, las Presidencias de los Consejos de Gobierno de las Comunidades Autónomas y las Corporaciones locales.@2@La resolución de recursos en los órganos administrativos que hayan dictado los actos objeto de recurso.
Según el artículo 8 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, la competencia es:@Renunciable y se ejercerá por los órganos administrativos que la tengan atribuida como propia, incluso los casos de delegación o avocación.@Irrenunciable y se ejercerá por los órganos administrativos y judiciales que la tengan atribuida como propia, incluso los casos de delegación o avocación.@Renunciable y se ejercerá por los órganos administrativos que la tengan atribuida como propia, salvo los casos de delegación o avocación.@Irrenunciable y se ejercerá por los órganos administrativos que la tengan atribuida como propia, salvo los casos de delegación o avocación.@4@Irrenunciable y se ejercerá por los órganos administrativos que la tengan atribuida como propia, salvo los casos de delegación o avocación.
En la Administración Central del Estado son órganos superiores, según establece el artículo 55 de la Ley 40/2015:@Los Ministros.@Los Ministros y los Secretarios de Estado.@Los Secretarios de Estado y los Subsecretarios.@Los Ministros, los Secretarios de Estado y los Secretarios Generales.@2@Los Ministros y los Secretarios de Estado.
En la Administración Central del Estado, según establece el artículo 63 de la Ley 40/2015, los Subsecretarios son nombrados y separados:@Por el Presidente del Gobierno.@Por el Ministro competente.@Por Real Decreto del Consejo de Ministros.@Por Real Decreto del Consejo de Ministros a propuesta del titular del Ministerio.@4@Por Real Decreto del Consejo de Ministros a propuesta del titular del Ministerio.
El artículo 3 de la ley 40/2015, de Régimen Jurídico del Sector Publico determina que las Administraciones Públicas:@Actúan de acuerdo con los principios de eficacia, jerarquía, descentralización, desconcentración y coordinación.@Velarán por el cumplimiento de los requisitos previstos en la legislación.@Para el cumplimiento de sus fines pueden actuar con diferente personalidad jurídica.@Se relacionan entre sí a través de medios electrónicos, no así con sus organismos dependientes.@1@Actúan de acuerdo con los principios de eficacia, jerarquía, descentralización, desconcentración y coordinación.
Según el artículo 8 de la Ley 40/2015 de Régimen Jurídico del Sector Público, la Competencia de los órganos de las Administraciones Públicas:@Es irrenunciable y se ejercerá por los órganos administrativos que la tengan atribuida como propia sin que pueda procederse a su delegación.@Es irrenunciable y se ejercerá por los órganos administrativos que la tengan atribuida como propia salvo los casos de delegación y avocación.@Es renunciable, pudiendo alterarse la titularidad de la competencia por medio de las encomíendas de gestión.@Es renunciable por medio de la delegación que supone alteración de la titularidad de la competencia.@2@Es irrenunciable y se ejercerá por los órganos administrativos que la tengan atribuida como propia salvo los casos de delegación y avocación.
Solo serán indemnizables:@Las lesiones producidas al particular, provenientes de daños que éste no tenga el deber jurídico de soportar de acuerdo con la Ley.@Los daños o lesiones que se deriven de hechos o circunstancias que no se hubiesen podido prever o evitar según el estado de los conocimientos de la ciencia.@Los daños o lesiones que se deriven de hechos o circunstancias que no se hubiesen podido prever o evitar, según el estado de los conocimientos de la técnica existentes en el momento de producción de aquéllos.@Cualquier lesión o daño sufrido por el particular.@1@Las lesiones producidas al particular, provenientes de daños que éste no tenga el deber jurídico de soportar de acuerdo con la Ley.
En la exigencia de responsabilidad a la Administlación Pública, en todo caso, el daño alegado habrá de ser:@Efectivo, evaluable económicamente e individualizado con relación a una persona o grupo de personas (Artículo 32.2 Principios de la responsabilidad Ley 40/2015).@Efectivo y evaluable económicamente, no es necesario que haya sido individualizado.@Evaluable económicamente e individualizado con relación a una persona.@Ninguna de las anteriores.@1@Efectivo, evaluable económicamente e individualizado con relación a una persona o grupo de personas (Artículo 32.2 Principios de la responsabilidad Ley 40/2015).