Según la Ley 39/2015, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas (en adelante Ley 39/2015), los actos de éstas sujetos a Derecho Administrativo se presumirán válidos y producen efectos:@Desde la fecha en que salen del registro del órgano administrativo.@Desde la fecha de firma del titular del órgano competente.@Desde la fecha de notificación.@Desde la fecha en que se dicten.@4@Desde la fecha en que se dicten.
Según la Ley 39/2015, las notificaciones se practicarán preferentemente:@Por comparecencia del interesado o su representante en la sede del órgano administrativo.@Por medios electrónicos.@Por correo certificado.@Mediante publicación en Boletín o Diario Oficial.@2@Por medios electrónicos.
Según la Ley 39/2015, en los procedimientos iniciados a solicitud del interesado, el vencimiento del plazo máximo sin haberse notificado resolución expresa, legitima al interesado para entenderla, como regla general:@Estimada.@Desestimada.@No presentada.@Nula.@1@Estimada.
Según la Ley 39/2015, ¿qué actos de las Administraciones Públicas son nulos de pleno derecho?@Los que lesionen derechos y libertades.@Los dictados por órgano competente.@Los que tengan un contenido imposible.@Los que sean constitutivos de infracción administrativa.@3@Los que tengan un contenido imposible.
Según la Ley 39/2015, la Administración podrá convalidar, subsanando los vicios de que adolezcan, los actos:@Nulos.@Anulables.@Irregulares.@Defectuosos.@2@Anulables.
Según la Ley 39/2015, los interesados en un procedimiento administrativo tendrán derecho:@A conocer, en cualquier momento, el estado de la tramitación de los procedimientos en los que tenga la condición de interesado.@A no presentar documentos originales.@A formular alegaciones.@Las respuestas anteriores son ciertas.@4@Las respuestas anteriores son ciertas.
Según la Ley 39/2015, los procedimientos podrán iniciarse:@De oficio o a solicitud del interesado.@De oficio o a solicitud del representante del interesado.@Sólo a petición de interesado.@Sólo a petición de órgano superior.@1@De oficio o a solicitud del interesado.
Según la Ley 39/2015, los procedimientos de naturaleza sancionadora se iniciarán:@Siempre de oficio por acuerdo de órgano superior al competente.@Siempre de oficio por acuerdo de órgano competente.@Por querella de particular.@Por denuncia de particular.@2@Siempre de oficio por acuerdo de órgano competente.
Salvo disposición expresa, los Informes solicitados para la resolución de un procedimiento, según la Ley 39/2015, serán:@Obligatorios y vinculantes.@Obligatorios y no vinculantes.@Facultativos y vinculantes.@Facultativos y no vinculantes.@4@Facultativos y no vinculantes.
Según la Ley 39/2015, los procedimientos administrativos tramitados de manera simplificada, deberán ser resueltos en un plazo de:@Quince días.@Treinta días.@Cuarenta días.@Dos meses.@2@Treinta días.
De conformidad con la Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas (en adelante Ley 39/2015), es interesado en un procedimiento administrativo:@Las personas físicas o jurídicas que ostenten capacidad de obrar.@Cualquier ciudadano independientemente de su capacidad de obrar.@Quien presente una solicitud en un registro de una Administración Pública.@Quienes lo promuevan como titulares de derechos o intereses legítimos individuales o colectivos.@4@Quienes lo promuevan como titulares de derechos o intereses legítimos individuales o colectivos.
Según la Ley 39/2015, cuando en una solicitud, escrito o comunicación figuren varios interesados, las actuaciones a que den lugar se efectuarán primeramente con:@El que figure en último lugar.@El que acredite mayor solvencia o conocimiento administrativo.@El interesado que expresamente hayan señalado, y en su defecto, con el que figure en primer término.@Cualquiera de los que figuren en la solicitud, escrito o comunicación.@3@El interesado que expresamente hayan señalado, y en su defecto, con el que figure en primer término.
Según la Ley 39/2015, las Administraciones Públicas no requerirán a los interesados el uso obligatorio de firma para:@Formular petición de acciones.@Renunciar a derechos.@Presentar declaraciones responsables o comunicaciones.@Interponer recursos.@1@Formular petición de acciones.
Según la Ley 39/2015, cuando la norma reguladora de un procedimiento no fije el plazo máximo de notificación de la resolución expresa, éste será de:@De un mes.@De tres meses.@De seis meses.@De un año.@2@De tres meses.
Según la Ley 39/2015, en relación con el cómputo de plazos, cuando un día fuese hábil en el municipio o Comunidad Autónoma en que residiese el interesado, e inhábil en la sede del órgano administrativo, o a la inversa, se considerará:@Inhábil sólo para los interesados que residan en el municipio o Comunidad Autónoma en el que hubiese un día inhábil.@Inhábil sólo para los interesados que residan en la localidad del organismo administrativo en el que hubiese un día inhábil.@Inhábil en todo caso.@Hábil para todos los interesados, independientemente del lugar de residencia.@3@Inhábil en todo caso.
Según la Ley 39/2015, transcurrido el plazo de tres meses desde la interposición del recurso extraordinario de revisión sin haberse dictado y notificado la resolución, se entenderá:@Estimado.@Desestimado, quedando expedita la vía jurisdiccional penal.@Desestimado, quedando expedita la vía jurisdiccional contencioso-administrativa.@Desestimado, pudiendo el interesado recurrir en amparo al Tribunal Supremo.@3@Desestimado, quedando expedita la vía jurisdiccional contencioso-administrativa.
Según la Ley 39/2015, iniciado un procedimiento en materia de responsabilidad patrimonial sin que haya recaído ni notificado resolución expresa, en un plazo de seis meses, se entenderá:@Que es contrario a la indemnización del particular.@Que es favorable@Que se prorroga por tres meses@Caducidad de las actuaciones@1@Que es contrario a la indemnización del particular.
Conforme al artículo 48.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, la realización de actuaciones administrativas fuera del tiempo establecido para ellas:@Implicará en todo caso la nulidad del acto.@Implicará siempre la anulabilidad del acto.@Solo implicará la anulabilidad del acto cuando así lo imponga la naturaleza del término o plazo.@En ningún caso implicará la anulabilidad del acto. @3@Solo implicará la anulabilidad del acto cuando así lo imponga la naturaleza del término o plazo.
De acuerdo con la Ley 39/2015, señale la respuesta correcta en relación con la solicitud de informes para la instrucción de un procedimiento:@Salvo disposición expresa en contrario, los informes serán facultativos y no vinculantes.@El informe emitido fuera de plazo no podrá ser tenido en cuenta en ningún caso al adoptar la correspondiente resolución.@Los informes serán emitidos a través de medios electrónicos en el plazo de quince días, salvo que una disposición o el cumplimiento del resto de los plazos del procedimiento permita o exija otro plazo mayor o menor.@Si el informe debiera ser emitido por una Administración Pública distinta de la que tramita el procedimiento en orden a expresar el punto de vista correspondiente a sus competencias respectivas, y transcurriera el plazo sin que aquél se hubiera emitido, no se podrán proseguir las actuaciones. @1@Salvo disposición expresa en contrario, los informes serán facultativos y no vinculantes.
De conformidad con el artículo 26 de la Ley 39/2015, NO requerirán de firma electrónica, los documentos electrónicos emitidos por las Administraciones Públicas que:@Formen parte de un expediente administrativo.@Incorporen una referencia temporal del momento en que han sido emitidos.@Incorporen los metadatos mínimos exigidos.@Se publiquen con carácter meramente informativo. @4@Se publiquen con carácter meramente informativo. 
La Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas es la:@Ley 41/2015@Ley 39/2015@Ley 37/2015@Ley 40/2015@2@Ley 39/2015