POLÍTICA DE PRIVACIDAD

El presente Política de Privacidad establece los términos en que  usa y protege la información que es proporcionada por sus usuarios al momento de utilizar su sitio web. Esta compañía está comprometida con la seguridad de los datos de sus usuarios. Cuando le pedimos llenar los campos de información personal con la cual usted pueda ser identificado, lo hacemos asegurando que sólo se empleará de acuerdo con los términos de este documento. Sin embargo esta Política de Privacidad puede cambiar con el tiempo o ser actualizada por lo que le recomendamos y enfatizamos revisar continuamente esta página para asegurarse que está de acuerdo con dichos cambios.

Información que es recogida

Nuestra aplicación no recoge información personal por ejemplo: Nombre,  información de contacto como  su dirección de correo electrónica e información demográfica.

Uso de la información recogida

Nuestra aplicación no recoge información personal por ejemplo: Nombre,  información de contacto como  su dirección de correo electrónica e información demográfica.

Cookies

Una cookie se refiere a un fichero que es enviado con la finalidad de solicitar permiso para almacenarse en su ordenador, al aceptar dicho fichero se crea y la cookie sirve entonces para tener información respecto al tráfico web, y también facilita las futuras visitas a una web recurrente.

Nuestro aplicación no emplea las cookies para poder identificar ninguna información referente al usuario.

Enlaces a Terceros

Esta aplicación pudiera contener enlaces a otros sitios que pudieran ser de su interés. Una vez que usted de clic en estos enlaces y abandone nuestra aplicación, ya no tenemos control sobre al sitio al que es redirigido y por lo tanto no somos responsables de los términos o privacidad ni de la protección de sus datos en esos otros sitios terceros. Dichos sitios están sujetos a sus propias políticas de privacidad por lo cual es recomendable que los consulte para confirmar que usted está de acuerdo con estas.

Control de su información personal

Nuestra aplicación no recoge información personal por ejemplo: Nombre,  información de contacto como  su dirección de correo electrónica e información demográfica.